据澳大利亚新快网4月18日报道，两名中国游客在澳大利亚塔斯马尼亚公路上与另一辆汽车发生头对头碰撞，一死一伤。死亡的女子今年32岁。　　据报道，当时这两名中国籍人士在一辆斜背式的汽车内，30岁的男子是司机，而32岁的女性是他的妻子。他们正在塔斯马尼亚州游览。　警方接到报道赶至位于PortLatta地区的Bass公路上，两名中国人士驾驶的大众斜背式汽车和一辆现代送货面包车撞上。车中的两名中国人都受到了重伤，他们被送往西北乡村医院治疗。　　这名32岁的女性17日下午死于重伤不治，男子则面临多宗手术，仍然处于危险阶段。　　另一名31岁的现代汽车司机受了轻伤，已经出院。　　澳大利亚中国使馆人员通知了以上两名中国游客的家属。警方呼吁任何知情人士迅速联系警方。(实习编辑：罗阳审核：谭利娅)
昨日清晨７时许，新３１２国道锡沪路段发生一起交通事故，一辆卡车与一辆面包车发生追尾，事故共造成车内１人死亡，其余７人不同程度受伤。至下午５点发稿时，７名伤员中有１人仍在抢救中。在事故现场，面包车被撞得面目全非，地上全是玻璃碎片。受轻伤的卡车司机慌张地说，当时卡车内就其一人，车子下坡时前方车辆很多，不知怎么回事两车就撞在一起了。面包车里的受伤乘客说，他们车内当时有７人，一早从张泾出发的，不料却遭此意外，面包车内的那名死者来自四川。车祸发生后，伤员被立即送往锡山人民医院抢救。
3月18日上午8时30分，兴庆区丽景北街发生一起交通事故。一辆大众途观车沿丽景街由南向北行驶至上海大众金富源4S店门前路段处，撞上了正在此处进行路面清扫的环卫工人周某，致周某当场死亡。据交警介绍，驾驶员张某，女，25岁，持有“C1”型机动车驾驶证；环卫工人周某，女，54岁，家住银川市兴庆区大新镇新水桥村。目前，涉案车辆已暂扣，驾驶员张某已被警方控制，案件还在进一步审理当中。据了解，近几年，随着银川市车辆保有量的增加，环卫工人在进行路面清扫作业时，极易发生交通事故。据兴庆区交警二大队民警统计，近3年已有5名环卫工人死于交通事故。对此，交警提醒全市环卫工人，要加强自我保护意识，切勿在交通高峰期进行路面清洁。（记者张佳怡）
12日早7时许，２０８国道乌兰察布市察哈尔右翼后旗大陆号收费站北１．５公里处发生一起交通事故，面包车内８名乘客全部死亡。事故原因是一辆银白色小面包车和一辆解放牌大货车相撞造成。据死者家属介绍，他们是来自乌兰察布市兴和县二十号地村的村民，欲前往察哈尔右翼前旗礼拜寺做礼拜，车上共有３女５男。他们乘坐的银灰色面包车由北向南行驶，与一辆货车相撞，车上８名乘客当即死亡。验尸结束后，尸体已经由家属认领并作善后处理。事故发生后，内蒙古交警总队及乌兰察布市交警支队工作人员赶到现场对事故进行妥善处理。事故原因正在进一步核查中。（完）
本报讯8月9日下午1时27分，云南昭通巧家县发生一起交通事故，一辆从巧家县开往昭通的客车行驶到该县包谷垴乡时，翻入牛栏江中，截至昨晚7时，已造成24人失踪，11人受伤，其中，造成重伤5人、轻伤6人。
8月23日上午9时40分，京沪高速公路沧州服务区附近，一辆由北向南行驶的金杯面包车撞到高速公路护栏上，车上5名清华大学博士后研究人员及1名司机受伤，被紧急送往沧州二医院抢救。截至发稿时，仍有一名张姓博士后研究人员尚未脱离危险。
中国网4月18日讯4月17日上午10时59分，晋江市灵源街道好日子超市门口，一辆平板载货车与一辆货车发生碰撞，致使货车司机被困。接警后，灵源派出所民警带领该所消防队员迅速赶赴现场。到达现场后，民警发现两车碰撞后，货车驾驶室严重变形，司机被困在驾驶室内，司机右腿被车头变形的零部件卡住，只要将变形的车门切割掉，就可以将被困司机救出。了解情况后，消防官兵立即展开救援。救援人员首先利用液压扩张器、撬棍将变形的车门撬开，再用液压扩张器对司机右腿的地方进行了扩张。营救过程中，民警积极与被困司机交谈，稳定其紧张情绪。经过10分钟的奋力营救，被困司机被成功解救，等候在一旁的120救护车迅速对其进行简单包扎后送往医院救治。（冷竹陈晖万颜显冰）
中新网4月15日电据中国消防在线消息，4月14日，京珠高速郑州往焦作方向28公里处，发生一起19车连撞事故，造成50余人被困，道路一度堵塞近5个小时。河南焦作武陟消防官兵闻警出动，奋战4个小时，成功解救所有被困人员。
昨天凌晨1时10分左右，京珠北高速公路乳源东田段北行方向发生特大交通事故，一辆高速行驶的大客车追尾撞上故障大货车，共造成17人死亡、1人重伤、4人轻伤，28人轻微伤。目前大客车司机已被警方控制。昨天凌晨1时10分左右，京珠北高速公路75km+300m北行方向发生一辆高速行驶的大客车追尾撞上故障大货车的特大交通事故，共造成17人死亡、1人重伤、4人轻伤。根据统计，受伤者中最小的刘玉华年仅15岁，最大的贾王今年59岁。
本报讯（张通杰记者祝庆庆）11日下午，兴义往安龙方向高速路顶效二号隧道内发生一起交通事故，一辆面包车与货车追尾，消防官兵经过20多分钟的救援，面包车司机不幸身亡。据了解，当日16时05分，兴义大道中队接到指挥中心的派警任务称：在兴义往安龙方向高速路顶效二号隧道内发生一起交通事故，有一名司机被困，请前往处置。接警后兴义大道中队立即出动1车5名官兵赶往现场。16时16分，消防救援官兵赶到现场，经初步了解情况得知是一辆面包车与前面的一辆货车发生追尾，导致面包车严重损毁，面包车司机被严重变形的车厢困在驾驶室内，不过在消防官兵赶到现场前就已经没有生命特征。了解情况后消防官兵用撬棍、液压扩张钳等工具经过二十多分钟的努力将司机抬出。具体事故原因相关部门正在进一步调查，这起事故造成高速路半个小时的堵车现象。
　新华网阿克拉１２月３０日电（记者林晓蔚）加纳中部省３０日中午发生一起３辆车相撞的严重交通事故，已确认１４人死亡。　　据当地媒体报道，事故发生在加纳中部省一个名为安塔多的小村庄附近，距首都阿克拉约１７０公里。当时一辆重型卡车因爆胎失控，撞向一辆奔驰小型巴士，巴士上载有至少２３名乘客。连带被撞的还有一辆丰田皮卡，但皮卡车内乘客均幸免遇难。　　圣诞节和新年是加纳的车祸高发期，因外出旅行的家庭较多。据统计，加纳每年约有１８００人死于道路交通事故。
今视网3月12日南昌讯（张飞记者良保实习生夏娅）11日晚，南昌市坛子口立交三层发生一起交通事故，一名酒驾男子开车发生交通事故，被另一辆车的车主识破，并欲借“小便”为名伺机逃跑。　　据南昌市青云谱交警大队处理事故民警介绍，昨晚21时许，接110指挥中心指示，在省城坛子口立交三层处发生一起两车相刮的交通事故，要求交警赶往现场。　　接指令后，交警立即赶往现场后，按照事故处理流程，拍照取证，告知双方驾驶员�缡�驾驶证和行驶证，撤离现场，将事故车辆停放至不影响交通的地方。　　处理事故民警告诉记者，“因该男子一身酒气，被另一方女司机闻到，并告知我们这一情况，经查确实该男子身上有酒气，于是将其带往九四医院进行抽血。”　　在等待中，该男子先是开车往后倒，准备开车逃离，被民警拦停并收缴了该车钥匙。后该男子又以小便为名，到坛子口立交桥下去上厕所，后往解放西路逃跑。于是，民警紧紧跟着他。最终，男子因体力不支被民警抓获。　　目前，民警正在等待验血报告，若男子涉嫌饮酒后驾驶机动车的，将处暂扣六个月机动车驾驶证，并处一千元以上二千元以下罚款。若醉酒驾驶机动车，将吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任；五年内不得重新取得机动车驾驶证。
厦门网-厦门日报讯(记者应洁曾嫣艳通讯员厦公宣)11月30日14时21分许，在国道324线集美坂头路段发生一起因大货车碰撞小轿车、公交车及两辆摩托车，造成3人当场死亡、4人受伤的道路交通事故。相关涉案人员已被集美警方控制。　　经初步调查，11月30日下午，驾驶人张某双(男，49岁，湖北人)驾驶厦门锕伟建材有限公司的闽D/**308重型大货车，从同安往漳州方向行驶至国道324线274KM+600M时，在交叉路口处碰撞闽C/**W26小轿车，后向左方避让时，又碰撞对向行驶的两辆摩托车及闽D/Y**72公交车，当场造成3人(均为摩托车驾乘人员)死亡、4人受伤。　　事故发生后，集美交警大队立即启动重大道路交通事故处置预案，组织警力赶赴现场处置救援。市长助理、市公安局局长林锐亲临现场指挥、协调现场救援工作。市公安局、市安监局、集美区和交警支队等市区相关部门主要领导先后到达现场，组织现场各项应急处置工作。由于现场指挥、协调有力，各部门单位密切协作、形成合力，确保了应急救援工作有条不紊地进行，伤者及时得到救治，事故现场的勘察、死者的善后处理以及交通组织、现场清理工作顺利完成。　　目前，事故路段交通已经恢复正常，4名伤员送医接受治疗。案件正在进一步调查中。
新华网合肥８月１日电（记者程士华）记者从安徽省合肥市交警部门获悉，７月３１日凌晨，合宁高速３５公里处发生一起三辆车连环相撞的特大交通事故，造成５人死亡，２人受伤。目前事故现场已清理完毕，交通恢复畅通。据高速交警支队二大队介绍，３１日凌晨，两辆货车一前一后，停靠在紧急停车道上，后面的一辆货车准备更换车轮胎。一辆油罐车行至事发地点处，猛烈地撞上了正在更换车胎的货车。前面的一辆货车也受到了强大的冲击，撞上了高速公路的隔离栏。三车连环相撞导致当场有４人死亡，１人在送往医院的途中死亡，另有２人受伤。目前２名伤者伤势稳定，事故现场已清理完毕，交通恢复畅通。事故原因正在进一步调查中。
中安在线7月7日讯：7月7日下午，在省城徽州大道2公里牌石处，发生一起特大交通事故，两辆货车发生相碰，导致6人当场死亡，11人受伤，其中3人伤势较为严重。市公安局交警支队三大队6、滨湖中队接到报警迅速赶到现场，紧急展开救援和事故勘察工作。合肥市政府、市公安局有关领导高度重视，分别赶往事故现场，并责成有关部门妥善处理善后事宜。当日下午2时14分许，驾驶人杜中伟(男、音)驾驶皖A6A843号江淮牌轻型厢式货车，沿徽州大道由北向南行驶至徽州大道与方二路口南100米处时，与长丰县造甲乡驾驶人尹卫国驾驶的皖A10840号东风牌重型普通货车，由南向北逆向停在西侧路边道路施工(车前放置了施工标志)，发生正面相碰，造成6人当场死亡，另有11人受伤，其中3人伤势较为严重，均无生命危险。皖A6A843号江淮牌轻型厢式货车上1死1伤，其余死伤者为道路施工人员。目前合肥市第三人民医院收治7名伤者，武警医院南区收治4名伤者。据交警三大队事故处理人员初步判断，皖A6A843货车驾驶人系超速和疲劳驾驶而引发交通事故。目前这起交通事故仍在进一步处理中。
新华网合肥10月8日电（记者程士华）记者从合肥市交警部门获悉，8日凌晨，合（合肥）宁（南京）高速公路上一辆货车与一辆大客车相撞，截至记者发稿时，这起事故已造成5人死亡，18人受伤。据处理事故的合肥市交警支队高速公路一大队交警介绍，10月8日凌晨2时许，一辆挂着江苏牌照的大货车，在行经合宁高速公路（合肥－南京）15ＫＭ＋600Ｍ处时，与来自河南省信阳市的一辆大客车相撞。事故发生地点位于合肥市境内，目前已造成5人死亡，18人不同程度受伤。合肥市委、市政府高度重视，市政府分管领导率市公安、安监、卫生等部门主要负责人于第一时间赶赴现场，部署指挥救援工作，并到医院看望事故中受伤人员。同时要求市有关部门全力救治受伤人员，立即开始事故调查，认真做好善后工作。
西部网讯9月8日下午,在渭南合阳县境内发生一起重大交通事故，一辆中巴车在合阳一乡村公路行驶中因刹车失灵冲入108国道，与公路左侧土崖相撞，造成7人死亡，23人受伤。事故发生后，合阳县交警大队立即赶赴事故现场进行处理，并启动重大交通事故处置应急预案。合阳县相关领导以及公安、交通、卫生、安监等部门相继赶到现场，全力组织开展伤病救治工作。目前23名伤者的情况基本稳定。据了解，肇事中巴车是西安铁路局咸阳工务段在合阳上洼火车站的施工车辆，车上乘坐的都是工人和农民工，善后处置工作正在进行中。
中新网成都3月13日电(刘忠俊陈勇)13日，四川广邻高速邻水至广安方向华蓥清溪口大桥路段发生多车连环追尾的交通事故，致1人死亡，6人受伤。　　现场一位张姓目击者称，事发路段阴雨绵绵，公路上车辆已堵成长龙，车祸现场围观者聚集。一段事故现场地上横七竖八的散落着一些木板，一辆白色面包车受伤严重，车上还有人员被困。　　事故发生后，高速交警、路政、高速公路管理方迅速赶到现场处置，并关闭该段道路。接到报警求助的当地消防部门也迅速调集2辆消防车赶赴现场营救受伤被困者。事故现场，先前抵达的救援人员已营救出部分被困者，并被120急救人员送往当地医院救治。一辆长安面包车出现漏油，车内一受伤的被困者因车辆变形无法救出，情况十分危急。　　救援官兵一边疏散围观民众一边用水对车辆漏油进行稀释。救援组官兵使用破拆工具对长安车进行破拆，并将面包车与槽车进行分离，增大救援空间，通过扩大车内空间成功将被困的伤者救出。经120急救医护人员现场查验，伤者已无生命迹象。　　　　　目前，事故现场交通已恢复通行，事故具体原因高速交警正在调查中。
中新网雅江11月23日电(刘忠俊)记者23日晚间从四川甘孜州政府办获悉，该州境内的雅江县发生一起重大交通事故，已造成17人死亡2人受伤。　　据雅江县政府报告，23日13时35分左右，雅江县恶古乡境内一辆农用车车载19人，发生重大道路交通事故，致17人死亡(其中1名小孩)，2人受伤。伤者中有1人伤势较重。　　接到事故报告后，甘孜州委、州政府立即启动重大交通事故应急预案，迅速成立事故调查处理工作组，相关领导率安监、公安、卫生等工作组赶赴事故现场展开善后及事故调查。甘孜州相关领导要求要采取一切措施抢救伤员，最大限度减少伤亡，迅速开展事故调查处理工作，严厉追究事故责任者。　　目前，伤者已被送往雅江县医院救治，甘孜州代理州长益西达瓦任已率领工作组赶到现场开展善后、/w事故调查等工作，事故原因调查组正在进一步调查核实中。
青海新闻网讯8月19日晚，315国道德令哈段(480KM+700M)发生一起交通事故，一辆从西宁驶往格尔木的夏利轿车与一辆从德令哈驶向乌兰的夏利轿车迎面相撞，两车共有7人，其中4人死亡(2人当场死亡，2人经抢救不治身亡)，3人受伤。
中广网银川11月29日消息(记者许新霞通讯员韩鹏)宁夏固原因受雨夹雪天气影响，上午约九时左右，312国道固原汽车站附近路段，三辆车发生连环相撞事故，造成两人死亡。　　据现场救援人员介绍，相撞的三辆车中，第一辆车是停靠路边修理中的中巴客车，中间一辆是装有化学危险品苯的槽车。剧烈撞击造成苯泄漏、并起火，引燃了前面的中巴车。后面一辆装有大米的货车车头起火，严重变形，货车驾驶位和副驾驶位两人死亡。消防官兵通过冷却、稀释等方法紧急处理，已经将明火扑灭，控制住了苯泄漏带来的危害。目前，路政吊车正在对事故车辆进行清障处理　　因为事故路段距离居民点较远，没有引起人员恐慌。但自事故发生后，所在路段已经全面封锁，据现场目测，被堵车辆达上百辆。
前日凌晨，汉宜线京山段发生特大交通事故，一辆三轮车与大货车相撞，导致4人当场死亡，两人受重伤，两人受轻伤。据了解，天门市石河镇的8名妇女于前日相约一起到京山县的雁门口去打零工，帮当地的农户摘花生，当晚请了邻村冯某的一辆货三轮送她们到京山雁门口。　　前日凌晨4时左右，8名妇女上了货三轮，当车行至汉宜线京山钱场段(107省道)97kM+650M处时，与迎面而来的一辆拖石灰的京山籍大货车相撞。“当时只觉得一阵轰响，三轮车突然翻滚，随后就失去知觉。”伤势较轻的龚小香回忆。等醒来时，才发现三轮车已翻到路边，4名同伴已血肉模糊，当场死亡。另两名同伴受重伤，她与在一旁呻吟的刘某还较清醒。　　事发后，路过的司机帮忙拨打110报警。随后，京山交警赶到现场施救，将伤势较重的王某、贾某送入当地医院救治。日前，肇事大货车司机和货三轮司机被警方控制，事故原因尚在调查中。
本报讯（记者李靖）前天下午2点多，lid="l2"西城区南横东街国家电网能源研究院前，一辆由东向西行驶的大众轿车失控冲向路边，撞坏路边的4辆轿车。目击者称，事发时他正好从路旁经过，听到“砰砰砰”连续声响后，循声望去，发现一辆黑色的大众轿车冲向路边，撞上停在路旁的轿车。该目击者上前查看，发现路边停放的4辆轿车接连被撞，都不同程度受到损坏，“还好当时车里都没人”。肇事的大众轿车挂着河南牌照，事后，车上下来一名青年男子，神色较慌张，“听说好像是把油门当刹车踩了”。事后，交警迅速赶到现场处理事故，经过调查后，肇事车被开走。前天下午4点左右，记者赶到现场时，并未见到肇事车和被撞车的车主，被撞的4辆轿车仍停放在路边，3辆轿车的保险杠被撞落，一辆轿车油箱被撞瘪。目前，事故仍在调查处理中。
新华社发当日中午12时17分，在211国道宁夏盐池县惠安堡段，两辆大客车发生迎面相撞事故。事故造成两车至少11人死亡，25人受伤。目前事故原因还在调查之中。事故发生后，宁夏自治区副主席齐同生已经带领有关部门的负责同志赶赴现场，指挥救治伤员，处理善后事宜。
新华网太原3月11日电(记者晏国政吕梦琦)记者11日20时从山西省晋城市政府新闻办获悉，截至11日10时，通过DNA鉴定，二广高速晋城段岩后隧道“3・1”事故目前确认了16名遇难者身份。　　有关部门反复勘验调查，确认损毁车辆42部，现场有48人逃生，其中1人抢救无效死亡。事故发生以来，陆续有群众申报失踪失联人员39名。　　因现场情况极其复杂，确认遇难人数难度很大，鉴于现场搜集的大部分遗体残骸高度碳化，有关专家已赶赴现场给予技术支持。同时，公安机关已组织专门力量，通过车辆信息、户籍资料、亲属印证、同乘人员证实等措施，进一步确认其他失踪失联人员身份。　　1日14时50分，二广高速晋城段岩后隧道内两辆载有液态甲醇的重型罐车发生追尾，并引发起火爆炸。晋城市政府新闻办5日曾通报称，事故现场搜救工作结束，现场发现12具遇难者遗体，1名伤者因抢救无效死亡。
昨天凌晨，在广州黄埔大道隧道发生一起交通事故。一辆悬挂假军牌的小轿车撞上一辆施工车辆，造成一名施工人员当场死亡，另有3人送院抢救无效身亡。目击者称，肇事车辆超速行驶。警方表示，肇事司机所驾驶车辆的号牌及证件均为伪造，并涉嫌酒驾，目前已被刑事拘留。本报讯（记者王通讯员交宣）昨日，记者从广州市交警部门获悉，昨日凌晨2时15分左右，一辆使用假军牌的小客车在黄埔大道隧道与施工车辆及现场施工人员碰撞，造成4人死亡的特大交通事故，小客车司机涉嫌酒后驾驶。经初步调查，事发时肇事司机方某/（男，30岁，广州人）驾驶一辆悬挂部队号牌小客车沿黄埔大道由东往西行驶至黄埔大道隧道路段时，碰撞正在道路上施工的工作人员及粤A15G××号施工车辆，造成施工人员1人当场死亡3人受伤送医院经抢救无效于当日死亡。经核实，肇事司机方某所驾驶小客车的号牌及证件均为伪造，并涉嫌有酒后驾驶等违法行为。目前，肇事司机方某已被警方依法刑事拘留，事故原因仍在进一步调查当中。市公安交警部门表示将进一步加大对涉牌涉证车辆和酒后驾驶等严重交通违法行为的整治力度，在此也再次提醒广大驾驶员，为了您和他人的安全，请切勿酒后驾驶，自觉做到饮酒不开车，开车不饮酒。
日前，兰坪白族普米族自治县石登乡境内三山矿区发生一起道路交通事故，造成1人当场死亡，3人送往医院途中因失血过多死亡，2人受伤。据悉，16日23时10分，昆明市官渡区籍驾驶员易某驾驶车牌为云Q06823轻型普通货车，车辆核载6人、实载6人，从石登乡大竹箐村委会驶往回龙村委会灰山矿山。车行至回龙村委会灰山矿山自用公路K20+800米处时，车辆翻下320米边坡，1人当场死亡，易某等3人送往医院途中因失血过多死亡，2人受伤。事故发生后，兰坪县委、县政府立即组织公安、交警、安监、卫生等相关部门迅速开展救助和处置工作。目前，受伤人员经兰坪县人民医院初步治疗后，应伤者单位要求，已先后送往大理和昆明救治。事故处置和善后工作正有序开展，事故原因正在调查中。
本报讯（实习生苏季）昨晨，大兴亦庄开发区一路口发生车祸。一辆摩托车与货车相撞，造成摩托车上人员一死一伤。　事故发生在同济南路与景园街相交的十字路口处。目击者张先生说，早上7点半左右，一辆摩托车和一辆路过大货车相撞，摩托车上两人摔了出去。张先生说，两人当时都没戴头盔。
新华网电9月10日6时许，塔里木沙漠公路伴行路发生起一起特大路外交通事故，一辆小轿车与一辆小客车相撞，造成4人当场死亡，2名司机受伤。记者从新疆公安厅交警部门了解到，发生事故的两辆车均属和田地区，10日上午，一辆车号为新Ｒ―18611的小轿车行驶到塔里木油田轮南镇至库尔勒市管道检修伴行公路72公里处时，与一辆车号为新Ｒ―20777的小客车相撞，造成小轿车车内4名女性当场死亡，两车司机受伤。据了解，发生事故的路段位于新疆巴音郭楞蒙古自治州境内的轮南镇至库尔勒市之间，属封闭道路，主要是塔里木油田检修油气管道的伴行公路，禁止社会车辆通行。事故发生后，巴音郭楞蒙古自治州党委、人民政府迅速派出由公安、安监等部门组成的工作组赶赴现场，立即将受伤人员送往医院救治，并开展道路疏通、死者身份调查和善后处理等工作。目前，事故原因正在调查中。
昨天晚上8点20分左右，在小屯立交桥上由东向西方向3公里处，发生一起特大车祸。一辆装满窑泥，车牌号为云A65189的大货车与一辆微型车、一辆吉利车相撞后起火燃烧，造成3辆车的乘客5死2伤。据交警四大队值勤民警介绍，此次交通事故是二环北路建成以来发生的最大一起车祸。目前，车祸中的2名幸存者正在昆医院附二院接受治疗，车祸原因正在调查中。
　当日，云南石林风景区至昆明的高速公路上连续发生6起交通事故，共有21辆汽车相撞，目前已造成至少1人死亡，多人重伤。事故原因正在调查中。
本报讯昨天中午12点左右，杭州市文一西路荆大线口，一声巨响传来，正在附近开店的王师傅一看，一辆槽罐车把一辆黑色的本田小轿车压在身下了。随后，交警及施救车辆赶到现场。当大家把小轿车从大车底下拖出来时，整辆车已经变形了，车内的驾驶员当场死亡。
碧海银沙网讯今天（17日）下午起，梁姓、李姓、苏姓、陈姓、吴姓等市民纷纷来电，说赤坎椹川大道北发生重大交通事故，>“巡城马”迅速到场采访。一辆“鱼峰”大型水泥搅拌车从霞山方向行至椹川大道北右转康强路时突然侧翻倒地，一骑自行车老人和小女孩被倾泻的水泥和石子埋了半截并当场死亡,而一骑电动车妇女被车头撞上并被车轧住右脚，导致因碎裂而严重受伤。　　事故发生在椹川大道北与康强路交汇处。据不少目击者介绍，下午两点半左右，一辆“鱼峰”大型水泥搅拌车从霞山方向行至椹川大道北右转康强路时突然侧翻倒地，致使车上水泥和石子倾泻于路面。令人惨不忍睹的是：整车翻倒的瞬间，先是车头撞上迎面而来的一名40岁左右骑电动车的妇女，并轧住其右脚，导致其脚碎裂严重受伤；接着车身及倾泻的水泥将刚好从车身旁经过的骑自行车的一60岁左右老人和约十二三岁的小女孩埋了半截，导致老人和小女孩当场死亡。司机则敲碎车窗自行逃出，只受轻伤。　　事故发生后，市、赤坎区公安，交警、消防等火速到场处置。骑电动车妇女被立即送到医院救治，又调来4辆大型吊车将水泥搅拌车吊起，将被轧的老人和小女孩救出来并急救，但最终无法救回两人的生命。　　现场人山人海。目前，具体的事故原因正在全力侦察中。
本报讯（记者周琦谭经田通讯员高巡蔺善波实习生王维）昨日凌晨，武黄高速公路武黄向57公里处发生6车追尾的交通事故，剧烈撞击导致车辆起火燃烧，省高管四大队、鄂州消防支队、武黄路政等部门闻警积极进行救援，迅速恢复交通。事故造成3人死亡多人受伤，目前，部分伤者被送到黄石市二医院救治。　　昨日凌晨1时58分，驾驶员李某驾驶鄂BX15XX轿车行驶至武黄向57公里处时，因前方道路堵塞，停在驾驶员徐某驾驶的鄂EB36XX重型平板半挂货车后面。随后，一辆“鄂A27XX”半挂货车从后方行车道内驶来撞上鄂BX15XX轿车，半挂货车起火燃烧，并引燃其他车辆。　　接警后，省高管支队四大队民警在10分钟内赶到现场。由于火势逐渐扩大，已造成交通堵塞，并对其他车辆造成威胁，赶到现场的民警立即分成几个小组，一个组负责划定警戒区域，组织人员灭火；一个组负责在堵塞的车辆后方进行警戒；一个组负责在泽林站口分流武汉至黄石的车辆，同时迅速向鄂州市消防支队请求支援。
10日晚9时30分,永胜县境内的祥（云）宁（蒗）公路线二级公路教基田路段发生轿车和摩托车相撞的特大交通事故，造成3人死亡、两人受伤。这是记者昨日从丽江市永胜县新闻办了解到的。据永胜县交警大队介绍，当晚，永胜县一信用社职员李某驾驶轿车载着3人，从期纳公路线开往程海镇方向，9时30分,当车行至祥宁线二级路教基田路段时，与驶来的程某驾驶的一辆摩托车相撞，轿车当场翻下路侧沟中，撞上路旁一村民的房屋。在此次交通事故中，造成两人当场死亡，1人在送医院抢救无效后死亡，而轿车驾驶员和车上一名乘客以及一村民受伤。接到报案后，民警在最短时间内赶到现场全力组织抢救，并将伤者送至程海卫生院救治。相关领导率队组成“7・10”特大事故处理工作领导小组，分头组织指挥抢救伤员等工作。目前，伤者病情稳定，死者遗体安葬事宜已妥善解决，死者家属情绪稳定。事故原因正在进一步调查中。
本报讯记者童福萍摄影报道：昨日上午，在景德镇昌江区鱼山镇弯头坞附近，一辆上饶鄱阳开往浙江衢州的客车与一辆景德镇开往乐平的客车相撞，其中景德镇开往乐平的客车拦腰被撞，5人当场死亡。　据了解，死者均为景德镇客车上的乘客，1男4女，两客车司机均身受重伤，至少造成8人受伤。
中新网唐山11月27日电(记者白云水)记者今天从唐山交警支队获悉，二十六日晚七时许唐山境内发生一起重大交通事故，一大货车与一辆小轿车对头相撞，造成两人当场死亡，一人重伤一人轻伤。　据介绍，事故发生在唐钱路后于家店附近，据交警事故调查报告显示，大货车司机当时驾车正由西向东正常行驶，一辆伊兰特轿车突然逆行冲了过来，撞在了大货车的一侧后又撞在了路边的大树上。据现场处理事故的交警介绍，事故现场，伊兰特轿车几乎被大货车撞得粉碎，到处是伊兰特轿车残骸。事发时伊兰特轿车里共有四人，其中二人当场死亡，剩下两人一人受伤较重一人伤势较轻，现已被送到医院进行救治。目前，事故原因正在调查之中。
晨报河北专讯８月２１日７时４０分左右，在３０７国道河北省黄骅市一个路口，两辆客车相撞引发严重车祸事故，目前已造成９人死亡、５２人受伤，其中９人伤势严重。
本报讯（记者涂重航）4月5日下午，河南南阳独山景区内一辆卡车失控，沿景区道路冲下山，撞破大门后冲进人群，据警方提供的数字，当天死亡8人，另有10多人受伤。据当地居民透露，5日下午2时30分许，一辆解放牌卡车，从南阳独山森林公园内朝山下行驶。在靠近大门的数百米道路上，卡车刹车突然失灵，车内两名司机头伸出窗外大喊，“让开，快让开”。据称，当时在景区内的百姓纷纷避让，卡车沿着下山的道路向下冲，车速越来越快。卡车在景区内剐上一辆轿车后，撞破景区的自动大门，冲进大门外的人群。当场撞倒20多人，撞坏5辆轿车。
中新网驻马店12月14日电(记者杨大勇)14日，记者从河南省驻马店市驿城区委宣传部获悉，该区13日发生的与货车相撞的承载学生客车超载19人，两名司机已经被刑事拘留。　　13日上午，河南省驻马店市驿城区古城乡中学组织学生到驻马店市智明教育培训基地开展社会实践活动。8点50分左右，学生们所乘坐的豫AJ1687宇通客车由南向北行驶到铜山大道与香山路口交汇处时，与一辆由北向南行使的豫LA3369重型自卸货车发生碰撞，造成宇通客车严重受损，车上两名学生当场死亡，25名师生受伤，其中7名伤势较重。　　14日，驻马店市驿城区委宣传部对外通报说，经当地公安交警部门侦查，承载学生的宇通客车核载47人，实载66人，超载19人。货车司机陈新峰涉嫌交通肇事罪、宇通客车司机周国忠涉嫌重大责任事故罪，已经分别被刑事拘留。　　>目前，事故的救治抢救和善后处理工作正在进行。
新华网郑州１０月７日电（记者李亚楠）记者从河南省社旗县委宣传部获悉，经进一步核实，１０月７日６时３６分，在省道Ｓ３３３线社旗县桥头镇对吴庄村东５００米处，一辆重型半挂货车（车牌号豫ＱＡ８６２９）自西向东与一辆长安之星面包车（车牌号豫Ｒ６Ｑ２６５）迎面相撞，/w造成面包车上１１人（５女６男）全部死亡。据介绍，事故发生后，货车司机逃逸。目前，这名３０多岁的男性司机已被公安机关控制。事故发生后，南阳市和社旗县迅速启动了应急预案，全力以赴做好抢救和事故处置工作。市、县主要领导组织卫生、消防、安监、公安、交通、民政等部门迅速赶赴现场，指导抢救处置工作。目前，各项善后工作正在紧张进行，事故原因正在调查中。
中新网济南12月8日电(孔凡元刘耀辉)今天中午，济青高速潍坊段发生数十辆车相撞事故。据悉，本次事故发生路段为青银高速公路63―176公里处，因大雪路面结冰，造成30余起交通事故，导致1人死亡，5人受伤。　　记者从山东省公安厅交管局及高速公路交警支队了解到，经过5个多小时的紧张救援，8日中午发生在济青高速潍坊往高密附近的百余辆车因大雪相撞事故，目前已救出5名被困人员，疏散220余名民众，事故路段已抢通，车辆可缓慢通行，高速公路交警支队全警上路，采取封闭收费站、主线分流、间断放行等方式进行交通疏导。同时，现场已经全部勘查完毕，事故车辆正在全力清理过程中。　　据潍坊消防支队介绍/v，事故路段滞留的车辆有100余辆，延绵约4公里。现场随处可见撞在一起的事故车辆，车窗玻璃碎片、撞落的汽车零部件和散落的货物、泄漏的油迹满地都是，一片狼藉。　　据悉，当日参与救援的官兵分段在长达4公里、多个事故点展开行动。根据各起车辆追尾的情况和严重程度，采取用车牵引、液压剪扩钳扩张、机动链锯和无齿锯切割等方法，营救被困人员。　　记者从山东高速公路管理部门获悉，目前事故路段已抢通，车辆已可缓慢通行。但济青高速青岛方向近20个高速入口仍处于封闭状态。
中新网温州4月1日电(江耘徐行号郑国前)今日凌晨5点，浙江甬台温高速公路温州段发生一起重大交通事故。一辆半挂车与另一辆抛锚货车发生追尾并引发大火，造成2人死亡，2人轻伤，2辆挂车报废，同时还烧毁了10余吨布料。
中新社杭州十二月四日电(杨蓥晖徐晓君)今日上午八时三十分许，受大雾天气影响，浙江杭金衢高速公路诸暨段发生一起重大交通事故，三十三辆车连环相撞，事故造成一人死亡，一人重伤，六人轻伤，一千余辆过往车辆滞留。事发后，第一时间赶到的高速交警、消防官兵和医务人员及时将被因人员救出，并送往医院抢救。　　一现场救援人员称，高速公路上面近五百余辆汽车排成了长龙，准备上高速的几百辆汽车也被迫滞留，交通一时瘫痪，在事故地点的路面上到处都是撞碎的玻璃碎片和汽车零部件。　目前，相关部门对事故原因正在进一步调查处理中。
新华网杭州电　据《今日早报》报道，１３日６时许，浙江台州黄岩区境内发生一起大客车与轿车相撞事故，造成两死两重伤，数人轻伤。当时有目击者称，一辆从黄岩开往宁溪的大客车，与宁溪开往黄岩的一辆普桑轿车在北洋镇官岙村拱沿线２１公里处路段一转弯处碰撞。车内共有４人，两车相撞后，轿车内的司机奄奄一息。因车被撞得变形，司机被卡在车内。黄岩区北洋镇派出所民警和当地交警赶到现场救治。民警赶到后想办法把他救出，司机终因伤势过重死亡。轿车内另一名乘客在送医院途中死亡。另两人被送到医院急救，目前尚在救治。有近３０个座位的大客车则侧翻到水田，车头左侧受损，所幸大客车上司乘人员均无大碍。目前，警方对事件原因正在做进一步调查。
　　新华网海口1月30日电（记者罗羽）1月30日零时15分，海南省定安县境内，环岛东线高速公路海口往三亚方向53公里处，发生一起小轿车与油罐车追尾相撞引发起火交通事故，该事故造成小轿车人员5人当场死亡，其中一人为未成年人。　　记者从定安交通局获悉，经初步调查，车牌号为琼C53715的油罐车，属海南省公路材料供应站危险货物运输车队，装载20吨97号汽油从马村运往三亚途中，被车牌号为琼AB7119的悦达起亚车追尾，发生起火交通事故。　　事故发生后，省消防总队立即调集海口支队10车66人、琼海支队6车48人、万宁大队3车22人到场增援，3时03分，增援力量全部到场，5时05分火势被扑灭。在整个灭火的过程中，未发生爆炸等次生治安火灾灾害事故。当日9时50分，东线高速公路三亚往海口方向的路段全线畅通。至当日11时30分，东线高速公路海口往三亚方向定安段已全线畅通，事故车辆已全部吊开，油罐内剩下约20吨97号汽油也被安全转移。　　据介绍，事故发生主要原因系琼AB7119小轿车驾驶人追尾所致。
　　昨日凌晨1时44分，海口市灵山镇往机场老路方向3公里处发生一起交通事故，两车相撞造成2死4伤。　　1时56分，消防官兵到现场时，110民警和120医务人员已开展救援。一辆小货车与一辆商务车相撞，两车车头严重变形。商务车驾驶室内有2名男子被困，另外现场还有3男1女共4名人员不同程度受伤，小货车有漏油现象。随后，消防官兵利用无齿锯和铁梃等破拆工具，对商务车的副驾驶室进行破拆。同时，用水枪对小货车泄漏的汽油进行稀释。2时23分，消防官兵成功将2名被困人员救出并转交120医务人员。但经医务人员确认，2名被困人员已无生命迹象。目前，事故原因还在调查中。（通讯员吕书圣记者钟起的）
南海网12月9日消息：12月9日下午3时左右，海文高速公路文昌至海口方向37公里处发生一起重大交通事故，酿成1死8伤的惨剧。9日下午2时55分，文昌市公安消防支队接到增援海口支队的命令：在>海文高速文昌至海口方向37公里处，一辆车牌号为琼A19097的小汽车发生交通事故，车上8名乘客被困，情况紧急。下午3时42分，文昌消防支队官兵到达现场。经过现场观察了解，车上包括司机在内共有9人，司机已当场死亡，另有2名儿童、6名成人受伤被困车中。在海口消防支队与文昌消防支队官兵的共同努力下，所有受困人员最终被全部解救出来，并送往医院进行治疗。目前，事故发生的具体原因，交警部门仍在进一步调查中。
本报讯7月8日晚上7点左右，市区勤俭东路铁路立交桥桥洞内发生一起两辆电动车相擦事故，造成一方女性当事人死亡，另一方男性当事人涉嫌骑车逃逸。交警在微博上呼吁市民紧急协查后，今天上午这名男性当事人已归案。据交警一大队副大队长沈惠忠介绍，警方是7月8日晚上7点21分接到群众报警的，称市区勤俭东路铁路立交桥桥洞内有人倒在地上，头部正在流血……5分钟后交警赶到现场，只见躺在地上的是一名女子，她身边还有一辆倒地的电动车。好心群众报警后，120急救车也同步接到了指令，所以交警赶到现场不久，120急救车也迅速来到现场，并将女子送往武警医院抢救，两天后因伤势太重而不幸离世。这名女子是本地人，今年59岁，她的亲属显然无法接受这突如其来的打击。警方翻看了几百个小时的监控视频，可疑男子终于被锁定：他四五十岁，头发很短，接近于光头，微胖，身高1.7米出头，事发当天穿着素色格子衬衫、黑色五分裤。在锁定目标男子后，警方发现，该男子在事发之前曾骑着电动车行驶在汽车北站旁、禾兴北路、城北路、东升路、百墅路、洪波路、洪兴路、勤俭路，并在沿线的百花社区超市、百墅路天天农展会、洪波路戴梦得超市出现，但基本上每家超市都只逛了3分钟左右，没有买东西。警方在微博上呼吁市民协查后，众网友纷纷转发，记者了解到，今天上午这名男子已归案。
　中新社重庆四月十二日电(郭晋嘉蒋旭)记者今日在重庆市消防总队证实，四月十一日晚，渝邻高速重庆段一辆小轿车与货车相撞，小轿车起火燃烧，致四人死亡。　　据出事货车驾驶员介绍，当日晚上二十一时零四分，他驾驶车牌号为渝B二三九四七的大货车从四川邻水驶往重庆方向。当车行至到重庆大湾收费站两公里处时，一辆车牌号为渝AW八一七七的福克斯小轿车从后面飞驰撞上货车尾部。当他把车停到路边准备下车救人时，只听“轰”的一声，小轿车前部顿时燃烧起来。据悉，此次事故共造成小轿车上三名男乘客和一名女乘客死亡。目前，事故原因还在进一步调查中。
　四川在线消息（青吉好贾波四川在线记者钟帆）今（19）日凌晨5时许，成都市温江区航天路政府专职消防队接到报警称，凤溪大道与温泉大道交叉口发生了交通事故，一辆双桥卡车与一辆运载木质门窗的货车相撞，货车侧翻在地，有两人被困驾驶室，其中一人生命垂危。　　消防队员火速到达现场。借着昏暗的灯光，队员们发现在温泉大道与凤溪大道交汇处，一辆牌照为川AN3M87的白色货色侧翻在地躺在公路中间，车上装满了木板和木条，有两人被困驾驶室。其中靠副驾驶窗户位置的人员受伤较为严重，头部大量出血，上半身已被甩出车窗外，脚部被卡在驾驶室里，躺在地上呻吟不已，先前到达的120救护人员已对其头部做了简单包扎。现场一片狼藉，地上到处是挡风玻璃碎片，车头已严重变形，地上流淌着柴油。　　消防队员先利用扩张器，将受伤较轻的被困人员成功救出，再对受伤较重的被困人员实施救援。很快，第一名被困人员被成功救出，来到伤势严重的另一名被困人员面前，不停地安慰鼓励他。消防队员握着伤员的手，给了他信心。在确保被困人员不被二次伤害的情况下，决定用液压扩张器通过车头底部对脚下方的被卡位置进行扩张，然后马上利用液压顶杆通过副驾驶室对脚上方的被卡位置进行扩张。通过液压扩张器与液压顶杆两种器材的配合，扩大了救援空间，随着被卡位置一点点扩张，半个小时，最后一名伤员终于被成功救出送上了等候一旁的120救护车。　　目前，交警部门已介入事故原因调查，伤者正在医院接受治疗。
中新网荆门10月13日电(吴奇勇)13日凌晨3时40分许，二广高速1738公里+800米处湖北省荆门市沙洋县纪山镇付场村路段，一辆北京开往湖南张家界的车号为“湘G01572”大客车发生车祸，客车翻覆到高速护栏下，导致34人受伤，重伤有8人，其中危重2人。　　据参加现场救助的湖北省沙洋县宣传部副部长段红蕾介绍，接到报警后，事发地湖北荆门市副市长周松青和沙洋县委书记梁早阳等第一时间赶到现场组织当地公安、消防、卫生等部门紧急施救。34名伤者中除两人送往荆门市石化医院外，其他全部就近送往湖北省荆州市多家医院救治。34名伤者中有重伤8人，其中危重2人。　　据现场施救的湖北高警总队三支队支队长韩介绍，经初步调查，“湘G01572”大客车为湖南省张家界汽运公司第二直属分公司车辆。事发时由北京开往张家界。当时大客车向左过中央隔离带，再冲开对向车道护栏，翻覆到护坡下。客车事发时载客49人。　　截止记者发稿时，伤员已经全部送往医院治疗，高警和路政人员仍在清理现场，二广高速事发地段通行未受影响。事故原因还在进一步调查中。
新华网宜昌11月9日电(记者刘紫凌、冯国栋)记者9日从湖北省宜昌市交警部门获悉，今年10月1日发生的“兴山客车坠崖”重大交通事故，造成16死19伤，其具体原因现已查明。驾驶员熊承担事故全责。目前公安机关已按涉嫌交通肇事罪予以立案侦查。　　交警部门通报了事故的具体原因。驾驶人熊无山区驾驶经验，长期在平原道路驾驶，前往神农架是其第一次驾驶大客车驶入山区道路；司法鉴定机构对打捞出水的肇事车辆检验后发现，客车左后轮胎胎面磨损严重，存在诱发车辆侧滑的安全隐患；肇事车辆在事故易发路段行驶时未降低速度，未按照操作规范安全驾驶。　　目前，公安机关按涉嫌交通肇事罪对驾驶员熊予以立案侦查，同时按涉嫌重大责任事故罪，对肇事客车公司法定代表人、安全经理等相关责任人予以立案侦查。　　10月1日下午，一辆前往神农架的荆州籍大客车在行经兴山县峡口镇时坠入三峡水库香溪河，造成16人死亡、19人受伤。
中新网4月7日电据中国消防在线消息，4月4日晚上7时30分左右，湖南长潭高速公路上发生一起6车连环相撞失火事故。长株潭三地消防部门共出动消防车21台，警力100余人。经过消防官兵近2个小时奋力扑救，大火被成功扑灭。据初步调查，有1人在此次事故中死亡。
潍坊新闻网12月31日讯12月30日上午11时许，在奎文区文化路与东风东街交叉口西侧200米处发生一起交通事故，一辆捷达轿车为躲避一名骑着电动车横穿马路的行人紧急刹车，后车避让不及，导致了一场6车连环追尾事故，所幸并未造成人员伤亡。　　记者赶到现场看到，6辆事故车仍停放在马路中间，所幸并未造成人员伤亡。由于当时恰好是中午下班的高峰时间，过往车辆很多，事故导致轻微堵车。　　记者留意到，6辆车均不同程度受损，其中排在最前面的是一辆捷达轿车，紧随其后的是两辆出租车。两辆出租车受损均较为严重，其中前面的出租车车前盖发生变形，前保险杠左侧脱落，左前车灯粉碎；后面的出租车后保险杠破裂脱落、尾灯几乎报废，车左后门已关不严，据该车司机估计维修费需要几千元。　　驾驶捷达轿车的是一名年轻小伙，在路口有名男子推着电动车就往前走，捷达轿车司机急踩刹车躲避。刚刹住车，就听见后边传来“砰”的一声。　　交警经现场勘查发现，本次事故的主要原因是司机没有保持好车距，没有及时规避前车。　　事发半小时后，保险公司的工作人员赶到现场，迅速进行了处理，路面恢复通畅。
7月30日晚11时许，位于苏州吴江市苏震桃公路与天鹅荡路十字路口发生三车追尾特大交通事故，共造成4死3伤。事故发生后，公安、消防、120等多部门迅速出动，全力实施救援。
本报讯(记者张武)昨天凌晨5点半，工人体育场北路，一辆三菱跑车撞到路中央的护栏后，四轮朝天翻倒在路上。车内两名女子，一人无碍，一人面部受伤。　　事故导致10余米长的一段隔离护栏被撞倒，肇事的红色三菱跑车四轮朝天“躺”在地上。跑车前部受损严重，车内的一些物品也被甩到路上。事故导致现场周围道路拥堵，两名交警在现场疏导。　　目击者周先生说，凌晨5点半，他在家中听见外面“咣”的一声响，从窗户中看到是一辆跑车翻倒在路中央。周先生赶出来准备救人时，车里两名女子已自行爬出，其中一人捂着右脸，鲜血不停从其指缝处涌出。　　随后，两名女子被送到武警医院。其中，面部受伤的女子伤势较重，伴有昏迷状态，另一人并无大碍。
前晚7时30分许，通州西集镇郎府卫生院西侧路口，一辆轿车冲下路基,撞倒多名路人、撞穿一间民房外墙后停下。事故致一名3岁男童当场死亡，一名15岁少年送医后不治身亡，另有3人受伤。附近居民称，肇事车当时左右摇摆如蛇行，司机被救出时浑身酒气。当晚，警方对肇事司机进行了血液取样，目前在进一步调查中。
(记者赵颖)昨天早上6点左右，丰台区旧中路东侧一辆运奶车发生侧翻，撞上四辆停放在路边的轿车，造成近一吨的鲜奶几乎全部泼洒在路面上。　　早上8点半左右，事发现场一辆运载罐装鲜奶的小货车侧翻在路边，近一吨的鲜奶几乎全部泼洒在路面上。牛奶车司机称，当时他在正常行驶，为了躲避对面车道上一辆货车，不慎冲上人行道并发生侧翻，正好撞上停放在此的轿车，“要不是撞上轿车，可能我也危险了。”　　被撞的四辆轿车中，一辆白色大众轿车损毁最严重，车尾基本报废。其余轿车车窗、车门均有不同程度损坏。事发后，丰台交警判运奶车司机负全责。约一小时后，事故现场处理完毕。
本报讯(记者雷娜)昨天上午11时许，顺平路北窑上桥南两公里处，一辆满载煤炭的大货车为躲避前方突然并线的小轿车，失控侧翻到逆行车道。事故中司机受伤。昨天上午，记者在现场看到，一辆挂着“京G35824”牌照的黄色大货车向左侧翻在顺平路由北向南车道。车前风挡玻璃碎落一地，车上的煤倾倒在地上。几名工人正在向前来救援的铲车上装煤，准备拉走。目击者李先生说，装煤的货车本是由南向北行驶，为了躲避前面突然并线的小轿车而侧翻。“车翻后，滑行到了逆行车道，车头还转了90度。”事后，交警赶到现场封锁了由北向南的车道，并疏导出京车辆改道非机动车道行驶。
中新社西安十月十日电(记者冽玮)记者从陕西有关部门获悉，刚刚开通不久的西(安)至汉(中)高速公路八日发生重大交通事故，三十多辆车连环相撞，目前共导致四人死亡，十六人受伤。西汉高速公路单幅中断已超过三十个小时。　　据了解，二00二年九月开工的西(安)汉(中)高速公路，穿越秦岭和巴山，连接关中平原和汉中平原，通往成都平原，是国家高速公路北京―昆明线路在陕西境内的重要组成部分。公路全长两百五十五公里，共有桥梁五百四十座，隧道一百三十六座，于今年九月三十日正式通车。　　十月八日，西汉高速汉中到西安方向涝峪段发生多起交通事故，造成三十多辆车不同程度相撞，并导致四人死亡，十六人受伤，西汉高速公路汉中到西安方向路段被迫中断。有知情者透露，由于十月八日系西汉高速公路第一天对大货车放行，大批大货车进入高速路。一些司机驾车车速过快，对路况不熟悉，加之由南向北这一路段基本都是下坡路，前方发生事故后，刹车不及或刹车失灵，才导致多起事故发生。记者从陕西省高速集团了解到，西安到汉中高速公路从八日中午起被迫实行单幅通行。大量从汉中前往西安的车辆滞留于汉中龙亭收费站附近路面上，持续时间已超过三十小时。(完)
本报讯（记者周鑫）前天凌晨3点左右，通州区通燕高速出京方向宋庄出口处，一辆面包车在超车时侧翻，导致车上两人受伤，其中一人被甩出车外。接警后，新华街消防中队迅速赶到现场。经查看，一辆大货车停在高速路中间，距离其不远处，一辆面包车侧翻在地，碎玻璃散落一地。大货车司机刘先生说，事发时，他正在高速路上正常行驶，一辆银灰色小面包车欲从其右侧超车，“不知道什么原因，面包车突然侧翻”，车内一人被甩了出来。不久，面包车内有一人爬出来，刘先生赶快报警。事发后，急救车赶到将两名伤者送至附近医院。据了解，面包车司机伤势无大碍，被甩出的男乘客伤势较重，正在医院治疗。目前，事故原因正在进一步调查中。
据新华社香港8月21日电位于香港新界区的长青隧道通往九龙方向的管道内，21日上午发生一起5车相撞的严重交通事故，造成1人死亡，20多人受伤，其中2人受伤严重。　　事故发生在早上8时30分左右，一辆载客量为26人的小巴，在长青隧道通往九龙方向的管道内慢线行驶时突然停下，尾随的4辆车刹车不及向前撞去。死亡者是40岁的机场巴士司机。
26日16时许，五常市沙河镇北沙河村的18名农民上山采完山野菜后，搭载一辆农用时锋三轮车回家途中，在雪乡公路78公里处与对向来车会车时发生侧翻，致使6人当场死亡，11人不同程度受伤。目前，伤者已被送至五常市人民医院，其中2名伤势较轻的伤者经处置，已自行返回家中。还有一人伤势严重，肩胛骨、锁骨、颈椎等多处骨折，于昨天凌晨1时许，被送到哈尔滨市第五医院治疗。
新华网上海5月12日电上海市政府新闻办12日15时45分发布消息称，据上海市地震局刚刚提供的消息，我国地震台网测定5月12日14时28分在四川汶川县发生强烈地震，上海高层建筑普遍有感，但不会对上海造成危害。
中新网4月5日电据云南昭通市防震减灾局官方网站消息，截至5日14时，云南昭通永善县5.3级地震已造成21人受伤(其中重伤5人、轻伤16人，已全部送医院救治)，民房受损844户2731间，倒塌43户75间，6个乡镇48所学校不同程度受损。　　目前，被损毁电力、交通、通讯设施已全部抢通修复，当地已调拨帐篷650顶，紧急转移2.1万人。　　4月5日6时40分，云南昭通永善县发生里氏5.3级地震，震源深度13公里。当地震感强烈。此外，成都等四川多地也有明显震感。
新华社昆明12月26日电（记者屈明光、李怀岩）26日，记者从云南瑞丽市抗震救灾指挥部了解到，截至17时，瑞丽4.9级地震已造成19人受伤，其中重伤3人，轻伤16人，暂无人员死亡报告。26日4时20分和5时25分，位于中缅边境地区的云南省德宏傣族景颇族自治州瑞丽市先后发生4.9级地震和4.0级地震，全市震感强烈。记者从瑞丽市抗震救灾指挥部了解到，全市共有10512户49789人受灾，目前，已紧急转移安置灾区群众2919户9496人。据初步核查的情况，此次地震损失较为严重的主要是民房、学校以及党政机关、企事业单位办公和居民住房。地震共造成房屋倒塌30户99间，重损2769户9626间，中损2440户7750间，轻损5406户17406间，32所中小学校受到不同程度的损坏，卫生、水利、交通、电力、通信等基础设施也不同程度受到损坏。目前，瑞丽市民族医院等医疗卫生部门积极开展受伤人员救治，各受伤人员已得到妥善医治。民政部门在抓紧核查灾情的同时，正在积极开展帐篷等救灾物资的调运、发放工作。26日，州、市党委政府已安排专项应急经费30万元用于抗震救灾工作。
新华网昆明8月20日电（记者蔡祥荣）云南省盈江县20日早晨发生地震后，云南省地震局立即派出30名地震专家，于当日7时许从昆明出发，赶赴盈江震区指挥救援。北京时间8月20日5时35分，云南省德宏傣族景颇族自治州盈江县发生5．0级地震，震中位于北纬25．1度、东经97．9度.
中新网昆明1月28日电(余雪彬)云南省西双版纳傣族自治州委宣传部证实，28日20时01分，该州景洪市(北纬22.5度，东经101.1度)发生4.6级地震，震源深度10千米。　　西双版纳州委宣传部副部长段金华说，震中地点位于景洪市东北69公里的普文镇，震区震感强烈，目前暂无人员伤亡和财产损失报告。　　普文镇地处景洪市最北部，距景洪97公里、距普洱34公里、距昆明市530公里，国道213线昆曼国际大通道横穿坝子，是内地进入西双版纳的第一门户重镇，素有“版纳北大门”之称。西双版纳位于地中海喜马拉雅地震带边陲，以往发生地震震级一般不高于5级。
新华网呼和浩特5月12日电14时30分左右，内蒙古自治区一些地区均感觉到较强烈震感，一些群众纷纷向当地地震部门咨询情况。当时正是呼和浩特市各单位刚刚上班之时，许多单位工作人员感觉桌椅晃动，看到灯管来回摆动，赶紧从办公室跑到楼下。　　随后，一些市民赶紧向新闻媒体的朋友了解地震情况，还有一部分市民直接拨打内蒙古自治区地震局值班电话，使得地震部门值班人员应接不暇。　　14时40分左右，记者现场看到：一些事业机关工作人员都站在院内，通过手机向亲戚朋友询问是否感觉地震；一些商店工作人员纷纷跑到店外，大家议论到底哪里发生了地震。　　记者电话采访获悉，除呼和浩特，内蒙古包头、鄂尔多斯等地群众也感觉到较强烈震感。
新华社惠灵顿１月１９日电（记者刘洁秋）据美国地质勘探局报告，位于南太平洋的新喀里多尼亚附近海域１９日发生里氏６．８级地震，目前尚未有人员伤亡或财产损失的报告。当天的地震发生在北京时间１１时３５分，震中在洛亚蒂群岛附近，震源深度约３３公里。位于夏威夷的太平洋海啸预警中心没有发布海啸警报。新喀里多尼亚位于南太平洋，面积１８５７５平方公里，由新喀里多尼亚岛、洛亚蒂群岛和无人居住的切斯特菲尔德群岛组成。新喀里多尼亚是法国的海外属地。
新华网雅加达5月27日电根据印尼红十字会公布的最新统计数字，印度尼西亚中爪哇省日惹市附近27日早晨发生的地震已造成至少443人死亡，约2800人受伤。　　此次地震发生在当地时间早5时53分，印尼地震监测机构测定的震级为里氏5．9级，震中位于中爪哇省日惹市以南约37公里。另据美国地震监测部门报告，此次地震的震级为里氏6．2级。　　据中爪哇省一家国营医院的发言人努格罗霍说，该医院目前已接收了60名死者”，另外还有1000多人在医院接受治疗。附近的几家医院也分别接收了数十名死者的尸体。　　医院的工作人员说，大部分伤亡者都是因房屋的局部或整体倒塌所致。印尼红十字会说，此次地震造成的死亡人数已达443人。而且，这一数字可能将进一步增加。　　在日惹南部地区，当地电力系统已陷入瘫痪，部分地区的电话联络中断。日惹市的机场跑道也因地震被毁。印尼总统苏西洛已下令军队协助地震灾区的居民尽快撤离。　　印尼地处太平洋地震带，每年发生的大小地震不下数千次。2004年12月26日，印尼苏门答腊岛附近海域发生里氏7．9级地震，引发了波及印度洋沿岸十几个国家的巨大海啸，造成20余万人死亡或失踪。
中新网5月27日电据美联社报道，27日早晨发生在印尼中爪哇省日惹市附近的里氏6.2级强震已造成至少309人死亡，数百人受伤，大批房屋被夷为平地。　　距离震中最近的穆罕默迪亚医院官员库斯马万托在接受采访时说：“请告诉中央政府赶紧提供援助，我们这里需要帮助。有大量人员伤亡。房屋被夷为平地。许多人需要疏散。”　　贝斯西达医院管理太平间的工作人员苏班迪则说：“我们已经被尸体淹没。”(章田)
环球在线消息：印度尼西亚官员5月27日表示，爪哇省当天早些时候发生里氏6.2级地震，一些建筑倒塌，并造成至少51人死亡。　　据美联社报道，美国地质勘测机构称这次地震发生在凌晨5点54分左右，震中位于日惹西南25公里处。　　医院方面称有51人死亡，还有数十名伤员被送往医院治疗。而印尼警方则表示，目前日惹的电力和通讯系统都已经瘫痪。（大宝）
中新网5月27日电据日本《读卖新闻》报道，印度尼西亚爪哇省日惹周边地区当地时间27日上午6时左右发生里氏6.2级强烈地震。据悉由于地震发生在人口密集地区，目前死亡人数已经突破300人，受伤人数也已经超过数百。　据印尼当地媒体报道，在印尼许多城市都能感觉到震动，甚至于印尼北部沿海地区都有震感。受灾严重的爪哇岛中部许多房屋建筑倒塌，当地两个大型综合商业设施也已经在地震中倒塌。　　此外，印尼日惹机场也在地震中受到严重破坏。机场塔台受损，机场现已关闭，航空救援因此难以顺利展开。　　另据日本驻印尼雅加达大使馆报道，地震发生时，有91名日本人停留在日惹，目前还没有收到有日本人在地震中遇难的消息。(章田/雅龙)
据印度媒体19日报道，印度北部锡金邦18日18时10分（北京时间20时40分）发生里氏6.8级地震，震源深度约20公里。截至北京时间19日晚些时候，目前造成包括印度、尼泊尔在内至少56人死亡,200多人受伤，伤亡数字还会增加。报道说，我国西藏自治区13个县受影响，其中亚东县受波及严重，目前已有7人死亡，23人受伤。我国西藏自治区已经启动地震应急预案二级响应，国家减灾委、民政部于9月19日10时30分紧急启动国家四级救灾应急响应，派出工作组赴灾区协助开展救灾工作。据印度媒体报道，锡金邦首府甘托克周边地区发生山体滑坡、房屋倒塌，已造成包括印度、尼泊尔在内56人死亡、至少200人受伤。由于断电，甘托克陷入一片黑暗，手机信号和网络中断。地震发生后，又接连发生两次强烈余震。
人民网重庆5月12日电今日下午14：30分左右，重庆出现明显震动。据中国国家地震台网测定，北京时间2008年5月12日14时28分，在四川汶川县（北纬31．0度，东经103．4度）发生7．6级地震。　　14：30，位于重庆市渝中区上清寺牛角沱鑫隆达附近的建筑，都出现了不同程度的震动，震感明显。正在上班的市民纷纷快速下楼，撤离到地势空旷的地带。市民惊魂未定，通信信号陷入中断。　　据悉，与此同时，重庆沙坪坝区、高新区、南岸区等地，也都能感觉到震动。
记者从甘肃省地震局获悉，受四川汶川强烈地震影响，甘肃中东部地区普遍有感。　　庆阳市宁县中村乡一位农民说，震感很强烈，放在院子里的一桶水，受地面摇动影响，桶水泼洒了一半，群众纷纷离家在空旷处躲避。西峰区也有强烈震感，很多群众离家到大街上躲避。　　甘肃省地震局正在抓紧了解与四川接壤的甘肃陇南等地的情况。
新华社北京12月23日电据国家地震台网测定,12月23日8时4分在台湾省高雄县(北纬23.0度,东经120.6度)发生5.2级地震。
中新社昆明月三十日电八(记者甘娜刘子倩)八月三十日十六时三十分，四川省攀枝花市仁和区与四川省凉山彝族自治州会理县交界处发生六点一级地震，云南省的楚雄、昆明、丽江、大理等多个地区有强烈震感，目前暂无人员伤亡报告。　　云南省楚雄彝族自治州永仁县距震中仅八十九公里。记者致电该县县委办公室，据工作人员介绍，该县震感极为强烈，县委书记已赶到该县地震局开紧急会议。永仁县目前已逐一给下辖的各乡镇打去电话，要求从乡镇到居委会第一时间统计人员伤亡情况。据一位值班官员介绍，该县的村镇损失较为严重，倒塌房屋较多。而县城的一些砖墙倒塌，房屋顶瓦片破损。另据该县地震局相关人士透露，由于手机通讯中断，乡镇的统计数据仍无法进一步汇总。　　此外，云南省会昆明也有强烈震感，许多市民冒雨走上街头，通讯短暂中断，现已恢复正常；丽江市与四川省攀枝花市相邻较近的华坪和永胜两个县也有强烈震感。　　截至记者发稿时，还没有收到云南省人员伤亡的报告。(完)
新华网昆明5月12日电12日，四川发生地震后，对云南的昭通等地造成一定影响，部分房屋已出现倒损。　　据云南省地震局监测预报处处长吴国华介绍，当天四川地震震中距离云南昆明大约有660公里，距离滇东北与四川交界最近处有270公里左右。这次地震，对昭通影响较大，昆明的市民普遍有震感，但没有太多影响。记者在昭通市现场感觉到震感很强烈，持续时间有几分钟，记者了解到，到当日16时许，昭通市尚未有人员伤亡报告。　　据昭通市地震局局长徐家金介绍，昭通震感非常强烈，当时有的房屋左右晃动，公园水池里的水被震荡起来，有几分钟电话全部中断，还有一些老房子已经垮了。目前，当地地震部门正在进行震情收集。
中新社成都五月十二日电记者从四川省地震局获悉，成都市迄今发生余震四十四次，最大震级五点零级。市区主要街道没有看到房屋倒塌现象，但市民均不愿回家。　　四川省阿坝州汶川县境内发生七点八级地震，震区因通讯中断仍然没有受灾情况消息；绵阳市三台县因水塔倒塌一人死亡，安县也有人员受伤。成都移动已开展通讯维修工作。有关详情正在进一步调查了解之中。　　四川省省长蒋巨峰已召集省地震局、省军区、省武警总队等单位召开了紧急工作会议，安排部署了抗震救灾相关工作，并安排成都空军派遣直升机前往震区调查了解震情灾情。　　省地震局于十二日十五时十五分召开了新闻发布会，及时将此次地震的震情灾情向新闻媒体作了通报。目前，四川省地震局正抓紧组织震后趋势会商工作。
中国网9月3日报道记者从中国地震局获悉，截至9月3日8时，发生在四川攀枝花仁和区和凉山州会理县交界处的6.1级地震已造成38人死亡。北京时间2008年8月30日16时30分，在四川省攀枝花市仁和区与凉山彝族自治州会理县交界地区（北纬26.2度,东经101.9度）发生里氏6.1级地震。四川省攀枝花市、凉山州，云南省楚雄州、昆明市等地有强烈震感。截至9月3日8时，地震已造成38人死亡（其中四川32人，云南6人），1人失踪，982人受伤（其中四川637人，云南345人）。四川省凉山彝族自治州会理县死亡27人，失踪1人；攀枝花市死亡5人（东区1人，西区2人，仁和区1人，米易县1人）；云南省楚雄彝族自治州元谋县和永仁县分别死亡5人和1人。经初步调查，地震主要造成四川省攀枝花市东区、西区、仁和区、米易县、盐边县和凉山彝族自治州会理县等6个县（区）72个乡镇，云南省楚雄彝族自治州元谋县、永仁县、武定县等3个县20个乡镇受灾，灾区总人口约120万。极灾区烈度达到Ⅷ度。其中Ⅷ度面积约600平方公里，Ⅶ度区面积约1500平方公里，Ⅵ度区面积约7500平方公里，灾区总面积约9600平方公里。另外楚雄州大姚县、牟定县、昆明市禄劝县和丽江市华坪县等地区遭受到一定破坏。(本文来源：中国网作者：陈维松)
新华网北京8月30日电据中国国家地震台网测定，北京时间2008年8月30日16时30分，在四川省攀枝花市仁和区、凉山彝族自治州会理县交界处（北纬26．2度，东经101．9度）发生6．1级地震，震中位于攀枝花市区东南约50公里。震源深度10公里。
新华网成都8月30日电（记者肖林、杨三军）记者从攀枝花仁和区和凉山彝族自治州会理县了解到，30日16时30分在两地交界处发生的6.1级地震，已造成部分乡镇房屋垮塌、扯裂，尚未接到人员伤亡报告。　　记者从仁和区委和会理县值班室电话联系获悉，两地城区震感明显，但无房屋倒塌。震区人员已跑出住房，当地政府正在组织抢险。因地震造成通讯障碍，当地大多乡镇仍然联系不上。　　据仁和区委值班室值班人员介绍，该区平地镇反映，镇上已出现房屋倒塌、扯裂现象。没有接到人员伤亡报告。其他乡镇一直打不进电话。估计灾情较重的应是大龙潭乡和平地镇。　　记者从攀枝花市仁和区有关部门了解到，到18时12分，当地至少发生二三次有明显震感的余震，沿金沙江一带估计有房屋倒塌和人员伤亡。当地重灾乡镇为大龙潭乡、平地镇，因电话不通，仁和区委、区政府领导已赶赴这两个乡镇。区委所在地仁和镇暂未发现房屋倒塌和人员伤亡。　　据会理县政府值班室人员介绍，该县已联系上江竹乡，该乡学校房屋在地震中扯裂，其他乡镇也因通讯障碍无法联系上。估计灾情会出现在沿金沙江的一些乡镇。
2008年5月12日14时27分57.9秒，在汶川县漩口和卧龙之间发生了7.8级地震。　　原震中处发生余震：14时43分15.1秒发生6.0级余震；15时34分47.8秒发生5.0级余震；16时08分48秒发生4.4级余震。　　州人民政府启动了地震应急预案。全州防震减灾系统启动了地震应急预案。　　截止16点30分的情况为：震中区交通通讯中断。(阿坝州防震减灾局)
西部网讯12日下午14时28分左右，一场突如其来的地震给西安市民造成了不小的惊慌，不少市民纷纷离开建筑。　　西部网记者在地震发生后，第一时间赶到陕西省地震局了解情况，据陕西省地震局介绍，根据国家地震台网的测定，此次影响西安和陕西大部分地区的有感地震发生于北京时间2008年5月12日下午14点28分，震中位于北纬31.0度、东经104.1度，大致位于四川省汶川县境内，四川全境及陕西、甘肃、湖北等周边省区也有明显震感。　　我省汉中地区由于距震中较近，可能造成一定损失。对西安及周遍地区影响不大。由于通讯系统受到很大影响，详细情况仍在了解中。　　记者在西安市区看到，高大建筑下和道路边都聚满了刚从建筑物中疏散出来的群众，各建筑工地已经停止施工，市内有线和无线通讯网络受到很大影响，手机和固定电话都很难拨通。　　不过由于红绿灯等交通指挥系统仍保持正常运做，市区主要道路虽然车流量较大，交通秩序仍基本正常，公交系统也在正常运行。　　此外，地震还在南郊八里村引发一起火灾，由于消防队及时赶到，火势很快得到控制。　　截止到记者发稿时，西安市容市貌没有受到破坏，群众情绪基本稳定。
新华社重庆5月12日电记者从重庆市有关部门了解到，12日下午重庆多数地区有明显震感。梁平县两所小学垮塌，4名学生死亡。　　--截至目前收到的情况，-重庆梁平县礼让镇中心小学顶楼发生垮塌，-10多名学生受伤，-其中2人重伤；--梁平县文化镇小学教学楼发生垮塌，-100多名学生受伤，-4名学生死亡，-部分学生被掩埋。　　-有关情况将随时续报。--梁平县出现震感后，县委书记张道华、县长李志雄立即指示相关部门和各乡镇-收集震灾情况。--县委书记张道华带领相关部门负责人实地察看、-指挥抢险救灾，-县长李志雄负责统一调度指挥，-公安、消防、医院120车已赶往现场-施救。　　---记者还了解到，-12日14时30分左右，酉阳县县城以及龙潭、酉酬、大溪、丁市、后坪等乡镇，普遍感受到微震，-房屋轻微震动，目前无人员伤亡和财产损失情况。--情况发生后，-广大群众纷纷从房屋里跑到广场、户外空地等地方-暂辟，目前，全县生产生活正常，水、电、气供应正常。　　---12日14时30分左右，云阳县出现轻微地动，-县城内居民明显感觉-楼房晃动，持续时间五分钟左右。--震感出现后，造成联通、移动、小灵通手机信号中断，-居民大多聚集到广场、街道等空旷地带-观望，-截至目前，没有接到人员伤亡及财产损失报告，-大多数居民已经消除恐惧回到家中。-对此，-云阳县委县政府高度重视，要求相关部门密切关注事态发展，-受灾情况等正在收集中。
中新社北京五月十三日电综合消息(截至北京时间十时)北京时间五月十二日十四时二十八分，四川汶川县发生七点八级地震。本次四川地震震级高，有感范围大，波及宁夏、甘肃、陕西、山西、山东、河南、湖北、湖南、重庆、贵州、云南、广西、西藏、江苏、辽宁、北京、上海等地。强震造成近万人丧生　　因此次四川地震震级高，又属浅源性地震，释放能量剧烈，给当地民众生命财产造成巨大的伤害和损失。据中国民政部统计，截至十三日九时，四川汶川县地震已造成四川、甘肃、陕西、重庆、云南、山西、贵州、湖北八省市共九千二百余人死亡，倒塌房屋五十余万间。　　决策层分层布置确定救灾方针　　汶川地震发生后，五月十二日晚，中共中央政治局召开常委会议，全面部署当前抗震救灾工作，中共中央总书记胡锦涛主持会议，决定成立抗震救灾总指挥部，由温家宝任总指挥，李克强、回良玉任副总指挥，全面负责当前的抗震救灾工作。　　会议要求，要立即组织人民解放军、武警部队、民兵预备役和医疗卫生人员，尽快赶赴灾区，全力抢救受伤人员。要千方百计向灾区运送食品、饮用水、药品和帐篷、防寒衣被等救灾物资，确保灾区群众有饭吃、有衣穿、有干净水喝、有临时住处。要迅速组织力量，抓紧抢修受损的设施和设备，尽快恢复灾区的通路、通电、通信和供水。　　解放军五万余人陆空开进灾区　　据中央电视台报道，目前，已有近两万解放军和武警官兵到达灾区开展救援。另有二点四万名官兵紧急空运到重灾区，还有一万名官兵通过铁路输送前往灾区，实施应急救助。　　三千名公安消防和特警也将紧急调往灾区。中国国际救援队也已抵达灾区，开始救援。　　　有关部委迅速开展抗震救灾　　汶川地震发生后，国家有关部门立即行动起来，开展抗震救灾工作：中国民政部紧急调拨五千顶帐篷支援灾区，民政部长李学举亲赴灾区，协助指导抗震救灾工作；卫生部组织十余支卫生应急队伍已启程赶赴灾区；中国红十字会总会十二日紧急向灾区调拨五百余顶单帐篷、二千五百床棉被等价值七十八万余元人民币的救灾物资；全国总工会向灾区紧急拨款一百万元救灾慰问金，解决受灾职工生产生活困难……　　　国际社会密切关注表示关切　　国际社会对四川汶川地震给予了极大关注，多国政府首脑纷纷致电中国政府，对死难者表示了深切哀悼。　　联合国秘书长潘基文十二日晚致电中国外交部长杨洁篪，代表联合国向中国地震死难者表沉痛哀悼，表示联合国将全力支持中国的救灾和重建工作。　　美国总统布什十二日发表声明，向在四川地震中的死难者表示沉痛哀悼，而美国也准备好协助中国政府救灾。　　日本首相福田康夫十二日晚通过中国驻日本大使馆致电胡锦涛和温家宝，向地震灾区表示慰问，并表示准备尽力提供所需援助。　　此外，海外华侨华人已开始捐款捐物，表示尽己之力，帮助灾区民众抗震救灾。
5月12日14时28分，四川汶川发生7.8级地震。15时50分，新民网记者电话连线上海网友何女士。　　何女士得知四川发生地震，随即打电话给身处四川蓬安县徐家镇黄坪乡的父亲。据何女士介绍，蓬安县距此次地震的中心区域汶川县大约七八十公里，当地很多电话无法拨通。　　何女士引述其父亲的话说，当地房屋出现明显震感，房顶的瓦片被震落。目前，当地的村民不敢呆在家里，都躲在平地处。　　另有新民网广西网友留言称：“下午2点半，办公室晃动，以为是地基出问题了，急忙跑下楼，楼下站满了人，我从来没有感觉过地震（我们是丘陵地带，从来没有过地震），我的位置在广西桂林，电话联系南宁的朋友，南宁也有地震。”　　陕西网友跟帖称：“陕西富平震感明显，持续时间20秒！”
据山东省地震台网测定，1月7日22时24分，我省乳山市发生4.3级地震，烟台市牟平区、栖霞市震感强烈。截止23时30分，没有接到人员伤亡和房屋倒塌的报告。地震专家会商认为，本次地震为正常地震活动事件。　　1月7日22时24分，乳山市(东经121.7度，北纬36.8度)发生4.3级地震，威海乳山市、烟台市牟平区、栖霞市震感强烈，荣成等有震感。　　大众网记者从山东省地震局了解到，震后，山东省地震局立即启动地震应急预案，召开紧急地震会商会，分析研判震情趋势。同时派出了副局长林金狮带领的9人现场工作队第一时间赶赴震区开展灾害调查、流动地震监测、应急宣传等工作。威海、烟台、青岛市也派出现场工作队赶赴震区开展流动地震监测工作。
今天14时35分，宁夏回族自治区首府银川市发生有感地震，震动时间持续20秒左右。　　14时35分左右，记者在办公室里忽然觉得有震感，以为发生错觉，待抬头看悬挂着的日光灯时，发现灯在晃动，后发现水桶里的矿泉水也在晃动。记者急忙跑到楼道，此时的感觉就像楼在水中漂。记者从四楼跑到楼下，发现楼下已经站满了人，大家都在议论刚才发生的地震。与记者站邻近的一家学校已把所有学生全部疏散到空旷的场地。　　此次有感地震震级多少，震中在哪里，目前尚未得知。
尼加拉瓜西南部太平洋沿岸11日下午发生6.6级地震，目前人员伤亡和财产损失情况不明。尼加拉瓜政府发言人罗萨里奥・穆里略当天通过全国电视网络证实，地震发生在当地时间11日14时29分（北京时间12日4时29分），震中位于西南部城市楠代梅附近，距离首都马那瓜61公里，震源深度150公里。地震持续时间约10秒，马那瓜、莱昂等多个城市震感非常强烈。　　尼加拉瓜西北部10日刚发生6.2级地震及逾百次余震，截至目前已导致1人死亡，多人受伤，800多间房屋遭受不同程度损坏。尼总统奥尔特加11日凌晨宣布该国进入紧急状态，数千名震区内的危房住户被紧急转移，当地所有学校停课，主要商业设施关闭。　　记者在首都街头看到，地震发生后人们纷纷涌上街头和附近空地避险，许多民众自10日晚到现在一直没敢回家，首都地区的许多住宅墙体开裂。
新华网马那瓜６月１５日电（记者刘璇　许雷）尼加拉瓜地震监测局１５日宣布，该国西南部太平洋海域当天发生６.６级强烈地震，目前人员伤亡和财产损失情况不详。尼地震监测局数据显示，地震发生在当地时间１１时３４分（北京时间１６日凌晨１时３４分）。震中位于尼加拉瓜奇南德加省西南部太平洋海域，距首都马那瓜约９０公里，震源深度３５．８公里。马那瓜、马萨亚，莱昂等该国多个主要城市均有强烈震感。本次地震及余震引发市民恐慌，人们纷纷从房屋、商场里逃向室外，多个地区通讯线路出现中断。地震发生后一小时，尼总统府发言人穆里略宣布，在该国太平洋沿岸启动海啸预警。地震监测局专家称，本次地震是太平洋板块和加勒比板块相互碰撞产生的。尼加拉瓜位于中美洲中部，西邻太平洋，东濒加勒比海，属于地震频发国家，每年监测到大小地震数百次。１９７２年，马那瓜曾发生７级地震，致万余人伤亡，市区９２％的建筑被毁，地表严重扭曲下沉。
新华网太原5月12日电（记者滕军伟）12日14时30分左右，太原市有明显震感，市民纷纷跑到街上，目前当地社会秩序已经恢复正常。　　据记者电话向有关部门了解，山西省临汾市、运城市等地区也有明显震感。　　太原市民能明显感到桌子、家具剧烈晃动，尤其是高层建筑晃动比较明显，很多人跑到户外空旷地带。　　据迎泽大街一家银行的工作人员介绍，地震发生时，人在地上有点站不稳，许多人都跑到了大街上躲避。　　据记者打电话给其他地市的亲友了解，运城、临汾等市也有明显震感，群众情绪较为稳定。
中新网乌鲁木齐5月1日电(记者朱景朝)中国地震台网测定，4月30日14时20分，新疆哈密地区哈密市发生5.1级地震，震中位于北纬43.1度，东经94.3度，震源深度9公里。目前，尚无人员伤亡和财产损失报告。　　据了解，震中距哈密市约70公里，距伊吾县约30公里。地震发生后，哈密市地震局和巴里坤地震台派出工作人员先期到达了解灾情。　　1日，新疆地震局震害防御处处长王坚告诉记者，当日9时40分许，接到哈密、巴里坤两地地震局台工作人员电话报告称，他们赶到离震中约20公里的地方，那里有伊吾县的几个自然村，房屋连裂缝都没有，当时村民感到了震感，跑出去后，看到山前石头滚落。　　伊吾县政府负责人表示，该县抗震安居房覆盖率达到了100%，经勘查离震中最近的水库也没发现任何问题。　　王坚说，震中位于山区，海拔约4000米，人烟稀少。1日，地震局工作人员将继续在距震中较近的自然村，核查有无灾情。　　哈密是汉代张骞第一次出使西域开通丝绸之路的要塞，是新疆维吾尔自治区的“东大门”，以盛产哈密瓜闻名于世。
天山网讯(通讯员王金虎报道)2008年3月21日06时33分02.6秒，我区和田地区于田县(北纬35.6，东经81.6)发生7.3级地震。震源位于于田县与策勒县交界山区的阿羌乡普鲁村。　　新疆维吾尔自治区党委副书记、自治区主席努尔・白克力对此次地震灾情和相关救灾工作做出重要批示，要求各有关部门全力做好抗震救灾工作。国家减灾中心、民政部救灾司已对新疆地震灾区启动灾害四级响应，并派救灾工作组赴灾区，指导救灾工作。灾情发生后，和田地委、行署高度重视，立即启动救灾应急预案，地委、行署领导亲临灾区，组织人员全力查灾救灾，自治区民政厅已派出救灾工作组前往灾区。　　经初步核查，地震造成受灾人口20480户44365人，倒塌房屋87户201间，损坏房屋1987间，倒塌畜棚104个，倒塌蔬菜大棚133座，直接经济损失1058.5万元。　　于田县城南部80公里阿羌乡普鲁村，截止21日12点50分，普鲁村受灾人口434户1953人，倒塌房屋57户171间，1302间房屋受到不同程度的损坏，直接经济损失达651万元。　　策勒县山区四乡受灾19976户41752人，倒塌房屋30户30间，损坏房屋555间，倒塌畜棚34个，倒塌蔬菜大棚133座，直接经济损失354.5万元。　　洛浦县受灾70户660人，损坏房屋130间，倒塌畜棚70间，直接经济损失53万元。　　据了解，和田地区策勒县共有7乡1镇13.9万人，其中靠近于田震区有4个山区乡56个村共40000余人。距离震区最近的博斯坦乡有6000人，于田县共有13个乡2个镇163个村共22.7万人，其中距离震区最近的阿羌乡有10个村共7793人。
据国家地震台网测定，北京时间2009年01月25日09时47分，在新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州察布查尔锡伯自治县(北纬43.3度，东经080.9度)发生5.0级地震，震源深度约10公里。新疆察布查尔县5.0级地震未接到人员伤亡报告新华社乌鲁木齐1月25日电(记者曹志恒)今天上午新疆察布查尔县5.0级地震发生后，当地党政部门已组织救援队赶赴震中，目前尚未接到人员伤亡报告。据当地政府介绍，震中在琼博乐乡小博乐村，距县城还有64公里。当地党政部门负责人和医疗、公安、民政等部门组成的救援队正在赶赴震中路中，详细灾情还在进一步统计中。察布查尔锡伯自治县是我国唯一一个锡伯族自治县，面积4488平方公里，地处新疆北部天山支脉乌孙山以北、伊犁河以南的河谷盆地，距乌鲁木齐700公里。新疆察布查尔县５级地震末造成人员伤亡新华社乌鲁木齐１月２５日电（记者曹志恒）１月２５日９时４７分新疆察布查尔锡伯自治县发生里氏５．０级地震，伊犁河谷地区伊宁市、昭苏县和博尔塔拉蒙古自治州部分市县震感强烈。地震灾害发生后，伊犁州党委、人民政府高度重视，立即派察布查尔县委书记李永兴及州地震局领导率民政，卫生、公安等部门赶赴震区，了解地震受灾情况，开展抗震救灾工作。据初步统计，察布查尔，昭苏两县除部分居民房屋因地震发生墙体裂缝外，尚未接到人员、牲畜伤亡及房屋倒塌的情况报告。
新华网惠灵顿２月２日电（记者黄兴伟）据美国地质勘探局地震信息网消息，新西兰东北部海域２日发生６．６级地震，地震未造成人员伤亡或财产损失。　　地震发生在新西兰当地时间２日晚２２时２６分（北京时间１７时２６分）。震中位于新西兰莱斯佩朗斯礁东南方向１９２公里处海域，即新西兰北岛北部海滨城镇瓦卡塔尼东北７０５公里处海域，震源深度为１３９公里。　　位于夏威夷的太平洋海啸预警中心没有发布海啸警报。
中新网2月8日电据日本新闻网报道，当地时间8日11时34分左右，日本福岛县近海发生4级地震。日本气象厅的地震速报称，震源深50公里，最大震级为4.8级。受此地震影响，福岛县部分地区的震级为4级，宫城县的震级为3级。本次地震不会引发海啸。当地时间8日凌晨2点18分左右，日本福岛县近海曾发生5级地震，地震震源深40公里。受地震影响，福岛县相马市和新地町的震级为4级。
中新网4月3日电据美国国家地震勘探局网站消息，智利2日发生8.3级强烈地震后余震不断，继3日上午10点32分发生7.6级余震后，又发生6次余震，其中4次震级为5级以上。据悉，智利北京时间3日上午10点56分06秒发生5.6级地震，此后又于北京时间11点11分14秒发生5.8级余震，震源深度分别为16.7公里和10公里。两次地震震中分别位于前一天地震影响最严重的伊基克市西南部71公里和76公里。此后，智利又于北京时间上午11点40分32秒发生4.9级地震，震源深度31.5公里，震中距离伊基克市西南部79公里。随后，北京时间11点45分55秒和12点4分45秒，智利又再次发生5.1和4.5级地震，震源深度分别为21.3公里和20公里，震中分别位于伊基克市西北部77公里和西南部50公里处。北京时间12点17分57秒，智利发生5.2级地震，震源深度18.2公里，震中位于伊基克市西北部海域82公里处。北京时间4月2日7时46分，智利西部海岸发生8.2级地震，地震迄今造成6人死亡。智利总统巴切莱特2日宣布该国北部受到8.2级地震影响的地区为灾区。
中新网4月2日电据美国地质勘探局网站消息，北京时间4月2日7时46分45秒，南美多国发布海啸预警，当局下令沿海地区紧急疏散。据报道，地震还造成南美国家玻利维亚和秘鲁部分地区建筑摇晃。经测量，此次地震引发的海啸约有2米高。此次震中位于智利北部城市伊基克西北方向99公里，距离智利北部海岸83公里。地震发生时为智利当地时间晚间8时46分。位于夏威夷的太平洋海啸预警中心发出警告，智利、秘鲁和厄瓜多尔已经发布海啸预警。地震还造成南美国家玻利维亚和秘鲁部分地区建筑摇晃。经测量，此次地震引发的海啸约有2米高，智利应急办公室称，预计一个大的海啸将在当地时间午夜前到达位于南太平洋上的胡安・费尔南德斯岛，该岛距离智利本土大约有667公里。报道指出，智利是世界上地震最为多发的国家之一，此前有预测称，智利北部可能发生大地震。2010年2月，智利中部和南部遭8.8级强震袭击，随后引发的海啸摧毁了许多城镇，共造成超过500人死亡及约300亿美元的损失。
新华网圣地亚哥4月10日电（记者冷彤　李丹）智利北部城市伊基克市西南部10日晚发生6.2级地震，目前尚无人员伤亡和财产损失的报告。　　智利大学地震服务局发布消息说，地震发生在智利当地时间10日21时01分（北京时间11日8时01分），震中位于第一大区塔拉帕卡首府伊基克市西南76公里处的海域，震源深度38.9公里。第二大区安托法加斯塔和第十五大区阿里卡和帕里纳科塔也有较强震感。　　美国地质勘探局将此次地震的级别定为6级。　　智利国家紧急事务办公室表示，目前尚未收到这次地震造成人员伤亡或者财产损失的报告。智利海军水文和海洋局紧急事务办公室也排除了地震会引发海啸的可能性。　　本月1日，智利北部地区发生8.2级地震，造成6人死亡，逾万所房屋不同程度受损，一些城市断水断电，公路遭到破坏，近100万居民被迫疏散。自1日以来，智利北部地区余震不断，平均每6分钟就发生一次余震，平均震级超过4.5级。　　2日晚，伊基克等北部城市在一个小时内分别发生6.3级和7.6级地震，当地紧急事务部门立即发出海啸警报并向安全地区疏散了约25万居民。继3日发生的6.1级余震后，北部地区7日再次发生相同级别的余震。
中新网4月3日电据美国地质勘探局网站消息，北京时间4月3日10时43分，智利北部近海发生里氏7.4级地震，随后震级被上调至7.8级，此后震级再被修正为7.6级。此前发布的海啸预警现已取消。此次地震震源深度40公里，震中位于前一天地震影响最严重的伊基克市南部19公里。目前，尚无人员伤亡报告。此前，太平洋海啸预警中心对智利和秘鲁发布海啸预警，该预警现已取消。当局此前下令智利北部沿岸居民撤离。在稍早的北京时间9时58分，智利海域已发生一次6.4级地震，震源深度10公里，震中距伊基克市47公里。北京时间4月2日7时46分，智利西部海岸发生8.2级地震，地震迄今造成6人死亡。智利总统巴切莱特2日宣布该国北部受到8.2级地震影响的地区为灾区。
　　人民网杭州2008年5月12日电今天14时40分左右，杭州市许多市民感觉到摇晃，特别是7层以上的高层建筑晃动感明显，一些10层以上高楼震感较强。不少高层写字楼工作人员暂避室外空地。地震对杭州的影响大约持续了5分钟时间。目前，杭州市民群众生活工作秩序基本恢复正常。　浙江省地震局、杭州市地震局表示，受四川汶川地震影响，浙江全省大部分地区震感明显，高层建筑震感强烈；但此次地震震中距离浙江1800多公里，不会对浙江群众生活工作造成影响，地震部门吁请市民不要恐慌。　　据当地媒体报道，下午14时40分左右，许多市民拨打媒体咨询电话，表示之前感受到明显的摇晃，询问是否发生地震。杭州日报一位记者说，他们所在的19楼也感觉到了摇晃，很多同事表示头晕。在没有风、也没有开空调的情况下，挂在天花板上的红灯笼较大幅度左右摇晃。　　浙江省地震局介绍说，由于高层楼房的自振周期长，容易与长周期的地震波产生轻微共振，四川省汶川县强地震的长周期地震波，经过长时间、长距离的搬运，造成了高层楼房对地震波的反映。　　浙江省地震局还在网站上公开辟谣说，此前新浪、搜狐等网站刊登浙江嘉兴等地发生5.7级地震的消息，纯属谣传。本次地震的震中距离浙江1800多公里，对浙江的影响仅仅是有轻微摇晃而已，即使有余震，也会非常轻微，不会对群众的生活工作造成影响，请广大群众尽可安心。
新华网快讯：民政部说，截至18时统计，四川省汶川县7.8级地震已造成四川、甘肃、重庆、云南等地107人死亡，34人受伤。目前灾情还在进一步统计核实中。
中新社拉萨六月三十日电　(记者柳俊武)记者今日上午从西藏自治区地震局了解到，二十九日晚发生在西藏班戈县的五点五级地震，震区基本属无人区，地震影响有限。此前，西藏地震局已经对包括该县在内的藏北四县学校、企业等抗震设防情况进行了初步了解，并提出了相关建议。据中国国家地震台网测定，北京时间六月二十九日二十时四十七分，在西藏班戈县发生五点五级地震。震中距班戈县城约三百七十公里。　　据西藏地震局办公室一负责官员介绍，此次震区属于西藏地震多发带，平均海拔约五千米，人烟稀少。他们向邻近的双湖区(县级建制)了解情况，当地几乎没有震感。　五月中旬，西藏地震局由局长率调查组已对包括该县在内的藏北四县的学校、医院、部分企业完成抗震设防调查，并向自治区提交了一份相关建议报告。据悉，目前西藏已拟在全区开展学校抗震设防调查，同时向边远地区救援队伍增加配备救援设备。(完)
2008年5月12日，北京时间14点28分，重庆市合川区发生强烈震感，房子摇晃，室内东西倾倒，震感持续时间达5分钟。通讯全部中断。西南大学育才学院众多学生正在午睡，许多学生没穿衣服逃出寝室。据相关人士介绍，此震感类似与4-5级地震。
5月12日重庆市区也感受到明显地震。记者在街头看到，电线杆在摇晃，南开中学附近楼房发生轻微摇晃，千余市民走上街头。　　在龙湖花园一带，政府机关工作人员都走出来，站在街边。一些居民家里的家具倒下，但路面交通正常。
新华社西宁１１月１０日电（记者马勇、侯德强）据青海省地震台网测定，１１月１０日９时２２分，青海省海西蒙古族藏族自治州大柴旦地区发生６．３级地震。西宁市、格尔木市等地有震感。格尔木市委有关负责人罗正刚告诉记者，格尔木市区有明显震感，市民纷纷跑出建筑物避险。青海省地震局工作人员介绍，此次震中坐标为北纬３７．６度，东经９５．９度，位于大柴旦东南方向，震源深度约１０公里。目前尚未接到人员伤亡和其他损失报告。地震造成的损失正在调查中。
巴西当地媒体4月8日报道，巴西联邦监狱系统日前发现一起犯罪分子企图炸毁通往世界杯举办城市库里蒂巴的一座桥梁以破坏世界杯的阴谋。　　报道说，巴西联邦监狱系统去年9月对犯罪集团“首都第一司令部”服刑人员对话进行了监听，发现两名犯人在讨论炸毁连接库里蒂巴和圣保罗两座城市间116号国道上一座桥梁的计划，并将监听内容汇报给了巴西司法部，司法部立即通知库里蒂巴所在的帕拉纳州公共安全和司法局。巴西联邦监狱系统再次强调，任何在监狱中的非正常行为都在他们的监控之中，帕拉纳州警方也做好了各种准备保证世界杯在库里蒂巴顺利举行。
6月10日晚11时，记者在位于山东济南的中铁十四局办公大楼前看到，办公楼的大门紧闭，院子的围栏上悬挂着悼念在阿遇难员工的布幅，办公楼2楼的灯光很亮。阿富汗当地时间6月10日凌晨，中国中铁十四局集团公司援建阿富汗的公路建设项目盖劳盖尔工地遭到一伙武装分子的袭击，造成11名中国工人死亡，另有4名工人受伤。（王鸿光）
新华网巴格达４月１日电（记者梁有昶　张淑惠）联合国伊拉克援助团１日发表公报说，今年３月，伊拉克境内恐怖袭击和暴力冲突共导致５９２人死亡、１２３４人受伤。　　　　公报说，根据从安巴尔省卫生厅获得的未经联合国伊拉克援助团独立核实的数据，今年３月，安巴尔省的暴力事件共导致至少１５６名平民死亡、７４１名平民受伤，其中首府拉马迪有８０人死亡、４４８人受伤；重要城市费卢杰有７６人死亡、２９３人受伤。　　自去年年初以来，伊拉克恐怖活动和暴力袭击事件频繁发生，安全形势严峻。据联合国伊拉克援助团统计，２０１３年伊拉克发生的各种恐怖袭击和暴力冲突共导致８８６８人死亡，其中７８１８人是平民，另有超过１．８万人受伤，为近年来最多。
虽然美军大规模军事行动已结束，但伊拉克没有一天是平静的。本年度第一起重大恐怖袭击事件就发生在伊拉克。２月28日，希拉市发生一起自杀式汽车炸弹袭击事件，造成１25名平民死亡，２００人受伤。这是伊战以来伤亡最严重的袭击事件。
3月2日是伊斯兰教什叶派最重要的节日之一阿舒拉节，上百万来自伊拉克、伊朗及世界各地的什叶派穆斯林云集卡尔巴拉和巴格达，举行庆祝活动。然而，就在庆祝活动进入高潮时，惨剧发生了。上午10时许，几乎在卡尔巴拉和巴格达两地同时发生了针对什叶派穆斯林的13起自杀性爆炸袭击，共造成271人丧生，600多人受伤。这是伊拉克战争后针对平民的最血腥、最残暴的恐怖事件,　爆炸发生后仅1天，驻伊拉克的美军就把爆炸事件的幕后指使锁定在“基地”组织三号头目扎卡维身上。
据美国《时代》周刊3月31日报道，伊拉克警方日前证实，伊拉克30日一座安全检查站遭遇枪击，随后拉马迪市一桥梁遭自杀式汽车炸弹袭击，目前这起连环袭击已导致16人死亡和1座桥梁倒塌。据报道，安检站遭袭击数小时后，1名自杀式炸弹袭击者在靠近伊拉克拉马迪市的1座桥梁上引爆了他所驾驶的装载炸药的汽车，爆炸造成5人死亡7人受伤。伊拉克警方表示，部分桥体坠入了幼发拉底河。拉马迪市位于巴格达以西约115公里处。伊拉克警方称，当天，巴格达以南的约塞菲耶郊区一个超市的入口处发生了一起炸弹爆炸事件，造成4名顾客死亡，9人受伤。
中新网4月4日电据外媒4日报道，俄罗斯联邦安全局FSB说，俄方已经拘捕了25名乌克兰人，这些人被指在上个月克里米亚举行公投期间策划恐怖攻击。　　FSB说，这批乌克兰人是一个极端民族主义运动的成员，准备对俄国境内进行恐怖袭击这些被FSB拘捕的乌克兰人被控偷拍俄军部队行动的照片，还试图与俄国境内的极端分子联系。　　FSB在一份声明中说，这些人计划在3月14日到17日期间袭击俄罗斯的罗斯托夫、伏尔加格勒、特维尔、奥廖尔、别尔哥罗德、卡尔梅克和鞑靼斯坦地区。乌克兰安全局负责人也说，FSB向乌克兰的反政府人士空运了以吨计算的武器和炸药。　　报道指出，在俄罗斯兼并克里米亚之后，俄罗斯和乌克兰之间的关系变得高度紧张，北约说，俄国在乌克兰东部边境集结了数万军队。
中国网4月11日讯据俄新网消息，俄联邦安全局局长博尔特尼科夫周四（4月10日）表示，俄安全局和一些列其它国家制止了针对索契奥运设施实施的恐怖袭击，包括使用自杀式炸弹爆炸。博尔特尼科夫表示，正因为担心冬奥会期间会对飞往索契航班实施恐怖袭击，所有才不允许携带液体。他称，“一切都是有根据和计划的，因为恐怖分子使用过或者想使用引爆炸药的媒介之一，正是特别液体”。博尔特尼科夫昨日称制止了索契的恐怖袭击，但没有明确行动的具体细节。
人民网4月8日讯据俄新网消息，俄罗斯联邦安全局局长博尔特尼科夫日前表示，俄安全局2014年第一季度成功阻止恐怖袭击19起。博尔特尼科夫指出，俄一季度缴获非法贩运的自制爆炸装置79个、炸药250多公斤以及500多支武器。
2004年9月1日，俄北奥塞梯共和国别斯兰第一中学1000余名学生、家长和教师被恐怖分子劫为人质，造成335人死亡。新华网莫斯科9月4日电（记者张金海）：持续两昼夜多的俄罗斯北奥塞梯别斯兰市第一中学人质事件于莫斯科时间3日晚基本结束。这一事件的主要过程如下：9月1日（莫斯科时间）10时：一伙不明身份的武装恐怖分子进攻并占领了北奥塞梯市第一中学，将参加开学典礼的约1200名师生和家长扣作人质。恐怖分子在进攻时与警察发生交火。11时30分：恐怖分子通过扔出的纸条提出下列要求：俄罗斯从车臣撤军，释放今年6月因袭击印古什而被逮捕的恐怖分子。他们同时要求北奥塞梯总统扎索霍夫和印古什总统贾济科夫以及儿科医生罗沙利抵达别斯兰。12时：以扎索霍夫为首的解决人质指挥部与恐怖分子取得了联系。12时15分：约50名儿童从学校成功逃脱。13时：俄罗斯总统普京从俄黑海海滨城市索契返回莫斯科，在机场立即召开了俄强力部门领导人参加的会议。13时50分：第一次试图与恐怖分子接触。北奥塞梯穆夫提瓦尔加托夫和检察长巴塔戈夫准备进入学校，但遭到恐怖分子的拒绝。15时30分：恐怖分子释放了15名儿童。15时45分：恐怖分子通过手机发出威胁：如果一名武装分子被打死，他们将杀死50名儿童；如果1人被伤，则将打死20名儿童作为报复。18时50分：俄罗斯就最近发生的恐怖事件紧急呼吁召开联合国安理会会议。22时50分：解救人质行动指挥部为人质亲属开通了“热线”电话。9月2日凌晨1时15分：罗沙利医生与恐怖分子进行了电话联系。3时：恐怖分子中断了电话谈判。5时：联合国安理会强烈谴责恐怖分子在北奥塞梯扣押人质的行径。10时30分：俄总统新闻局宣布，普京推迟定于9月2日至3日对土耳其的正式访问。12时：谈判人员通过手机恢复了与恐怖分子的“技术联系”。13时50分：普京会见来访的约旦国王阿卜杜拉二世时表示，当前最主要任务是挽救人质的生命。14时：俄联邦安全局驻北奥塞梯官员表示，不会动用武力解救人质。16时40分：恐怖分子在印古什前总统奥舍夫的调解下，释放了26名妇女和儿童。9月3日凌晨2时：谈判人员与恐怖分子的电话联络再次中断。武装分子发射了数枚火箭弹，1名警察受伤。8时：谈判人员恢复与恐怖分子的联络。11时：行动指挥部宣布加强与恐怖分子的联络，以便能够向人质提供食品和饮水。12时45分：行动指挥部与恐怖分子商定从学校向外运送匪徒占据学校时被打死的人质尸体。13时零5分：紧急情况部的人员进入学校运送尸体。此时发生数次爆炸，部分人质开始外逃，恐怖分子随即向逃跑的人员开枪。13时15分：特种部队冲进学校解救人质。13时50分：部分恐怖分子窜出学校逃匿，俄军警开始与之交火。16时：俄军几乎完全控制学校，但仍受到零星抵抗。17时：在学校体育馆发现100多具尸体。17时40分：俄联邦安全局驻北奥塞梯官员表示，军方并没有考虑使用武力解决人质事件，特种部队是在恐怖分子向人群开枪后才开始行动的。19时30分：据行动指挥部统计，行动中消灭20名恐怖分子，其中有来自阿拉伯国家的雇佣兵。19时50分：俄总统顾问阿斯拉哈诺夫透露，死亡的人质超过150人。9月4日凌晨：普京飞抵别斯兰看望伤员后，已于当天上午返回莫斯科。据俄媒体4日上午的发布的最新统计，在这次人质事件中27名恐怖分子被打死，3人被活捉。人质中至少有250人死亡，目前已经从学校运出150具遇难者的尸体，704人受伤，其中259人是儿童。俄特种兵有10多人战死，18人负伤。
当地时间7月11日傍晚,印度西部城市孟买发生7起连环爆炸事件,已经造成了至少200人死亡。连环爆炸事件发生在傍晚运输高峰时段,地点位于交通密集度较高的西线城铁。印度政府宣布孟买列车连环爆炸事件是恐怖袭击事件，要求孟买所有敏感地区进入一级戒备状态。警方怀疑列车爆炸由遥控或者定时炸弹引起。
2007年8月25日夜，印度南部安得拉邦首府海得拉巴发生4起恐怖爆炸，造成42人死亡，50多人受伤。印度中央情报机构和印度内政部以及当地警方均称，这是一起精心策划的恐怖袭击事件。
10月2日是印度国父圣雄甘地诞辰135周年纪念日。正当10亿印度人欢庆这个全国性节日之际，爆炸惨剧突然降临。印度东北部那加兰邦和阿萨姆邦相继传出接连不断的爆炸声，共造成44人死亡，另有上百人受伤。3日，未等血腥爆炸余悸消停，阿萨姆邦苏尼特普尔地区又发生爆炸案，造成3人死亡，20人受伤。这是印度东北部最近7年来发生的最为血腥的暴力事件。　　长期以来，由于历史、地理等多方面原因，印度东北部地区一直被称为印度经济发展的“盲区”。此外，由于该地区宗教信仰、文化传统和生活习惯与印度其他地区截然不同，宗教和民族矛盾相当尖锐，使该地区成为各种暴力、恐怖、流血活动的“重灾区”。自1947年印度独立以来，该地区已先后有5万多人在各种大小冲突中丧生。来源：四川在线-华西都市报责编：陆菁
2007年8月25日,印度南部城市海得拉巴发生两起针对无辜平民的恶性爆炸事件，造成至少42人死亡，70多人受伤。据有关医护人员透露，由于伤者伤势严重，死亡人数将有可能继续增加。　　25日正值周末，而傍晚时分又是当地人喜欢举家外出的时刻。在海得拉巴市中心鲁比尼游乐园内的露天剧场，当天的音乐激光表演吸引了近千名观众。　　当晚7点45分左右，就在表演刚刚开始的时候，突然发生爆炸，造成观众席上3名观众当场死亡，数十人受伤。由于爆炸剧烈，爆炸现场血迹斑斑，死者的尸体也被炸飞，散落在周边的座位上。多数伤者伤势严重，在送往医院后不治身亡。　　约15分钟后，在距离游乐园约5公里的著名商业区库替，一个在当地很受欢迎的餐馆也发生了似乎更剧烈的爆炸，造成至少25人死亡，数十人受伤。　　由于正值周末的傍晚，现场有包括妇女儿童在内的数百名在外逛街消夏的市民。爆炸引发恐慌，人们纷纷逃离现场，气氛混乱不堪。　　爆炸发生后，当地警方迅速封锁了现场，对人群进行疏散，并对爆炸事件展开调查。数十辆救护车穿行于医院和爆炸现场之间，忙着救护伤员。法警和警犬也相继赶到现场进行侦查。　　定性为恐怖袭击　　目前，警方已经将这一事件定性为恐怖袭击事件。根据警方的判断，这不是一起单一的爆炸事件。　　在15分钟内，炸弹先后在海得拉巴的一个休闲公园和一个商业中心内发生爆炸，警方甚至没有反应的时间。　　随后不久，警方又陆续在其他一些地点发现爆炸物，其中包括一个在桥墩下放置的爆炸物。据报道，当时，这个爆炸装置已经被启动，时间设在9点30分，幸亏警方及时赶到。还有一个爆炸装置被放在电影院内。另据透露，警方25日早晨还曾经在海得拉巴市的三个地方发现爆炸物。　　爆炸时间和地点的选择也表明这是恐怖袭击事件。爆炸时间发生在周末的傍晚，是人们最喜欢外出休闲的时候。爆炸地点选择在了公园、市场、餐厅、影院等人群密集的公共场合，很显然旨在制造最大规模的影响，引起注意。　　印度政府迅速反应　　爆炸发生后，印度总统帕蒂尔、副总统安萨里和总理辛格均对爆炸事件予以强烈谴责。帕蒂尔对遇难者及遇难者家属表示同情与慰问，并指责犯罪分子意在破坏国家的和平与和谐。辛格则呼吁人们保持平静，不要恐慌。　　安得拉邦首席部长雷迪在爆炸发生当晚也紧急召集了高级别会议，商讨目前局势和应对措施。他亲自前往鲁比尼公园爆炸现场进行了视察，并进行了工作部署。目前，首席部长已经宣布了对此次事件遇难者的救助措施，其中包括给每个遇难家庭提供50万卢比的救济资金，给失去家庭主要劳动力的家庭提供一份政府工作和为每位伤者提供2.5万卢比的救助。　　目前，海得拉巴和安得拉邦的另一重要城市塞康德拉巴德已经进入最高警戒状态。警方封锁了城市的各个出口，并在机场、火车站和汽车站进行盘查。当地的影院、商场等公共场所也相继取消了夜晚的活动，并开始设置安检装置。　　出于安全考虑，与安得拉邦相邻的泰米尔纳德邦和卡纳塔克邦以及印度首都新德里、最大金融商业城市孟买等也都提高了安全警戒级别。
2002年12月2日：哈特考帕火车站外的一辆公共汽车爆炸，造成2人死亡31人受伤。爆炸使公共汽车尾部严重受损。这次爆炸怀疑是印度伊斯兰学生运动(SIMI)主谋的。警方事后逮捕了6人。
中新网3月6日电据美国中文网援引美国中文电视报道，昆明的恐怖袭击事件牵动着全球华人的心。波士顿大学留学生3月4日晚在学校举办悼念，为遇难者祈福。　　3月4日晚，波士顿大学中国学生学者联合会组织了一场烛光祈福悼念会，用这种方式向昆明送去他们的祝福。五六十名来自中国各地的学生聚集在波士顿大学的Marsh教堂前，手捧蜡烛，为昆明暴恐事件遇难者祈福，并写下了自己对昆明的祝福。　　这次的悼念会，是由波士顿大学的两名来自昆明的学生提出的。在听到自己家乡发生这样的事件都感到震惊和悲愤。他们说，之后会把大家的祝福带回昆明，让人们知道，远隔重洋的他们也心系中国。学生会主席袁海粟也代表学生会向昆明送去祝福。
国际在线报道（记者徐肖嵘）：中国外交部发言人秦刚4日在北京表示，中方对巴基斯坦伊斯兰堡3日发生的恐怖袭击事件表示强烈谴责。　　3月3日，巴基斯坦首都伊斯兰堡一家法院遭到恐怖分子开枪并投掷炸弹袭击，造成11人死亡，25人受伤。对此，秦刚4日在记者会上表示：“我们对这一恐怖袭击事件表示强烈谴责，对遇难者表示沉痛哀悼，对受伤人员和遇难者家属致以深切慰问。中方将继续坚定支持巴基斯坦政府和人民为维护国家稳定所作的不懈努力。”
2006年7月11日晚，印度经济首都孟买发生系列铁路爆炸事件，目前已造成至少200人死亡，另有625人受伤，爆炸实施者有蓄意破坏印巴关系之嫌。
2002年10月13日夜晚，印尼旅游胜地巴厘岛发生连环恐怖爆炸造成202人丧生，其中绝大部分是前来旅游的外国游客。印尼警察总监巴赫蒂亚尔称这次爆炸事件是该国历史上最严重的恐怖袭击事件。
国际在线消息（记者杨晓囡、向菲）：中国云南省昆明市“3・01”严重暴力恐怖事件发生后，意大利驻华大使白达宁4日在接受采访时，对该事件表达了强烈的谴责，并对中国人民和政府表达了深切的慰问。　　白达宁说，“我要以大使的身份，对这起恐怖袭击事件表示强烈谴责。这起恐怖袭击事件，对中国、对失去生命的遇难者及家人，都造成了严重的损害。这是一起毫无意义的恐怖事件。借此机会，我要对中国人民，中国政府，特别是对遇难者的家属，表示深切的慰问。我认为，没有任何理由可以为这次恐怖袭击的行为辩护，希望恐怖分子和其幕后恐怖集团尽快伏法。”
今天早上，在昆明在上班的高峰时间里面连续发生了两起公共汽车爆炸案，截止到目前为止已经造成2死14伤。根据警方的初步判断，这是一起人为的破坏事件，今天下午公安部已经派出了一个刑侦专家组赶赴当地，协助当地进行调查。
3月1日23时30分许，昆明火车站被警方封锁，一楼售票厅空无人员。当日21时20分许，昆明火车站发生暴力恐怖袭击事件，一伙歹徒持械伤人。最新消息显示，截至2日6时，已造成29人死亡、130余人受伤。案件发生后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平立即作出重要指示，要求依法从严惩处暴恐分子，坚决将其嚣张气焰打下去。
据新华社电记者从公安部获悉，3月1日晚发生在云南昆明火车站的严重暴力恐怖案，经公安部组织云南、新疆、铁路等公安机关和其他政法力量40余小时的连续奋战，已于3月3日下午成功告破。现已查明，该案是以阿不都热依木・库尔班为首的暴力恐怖团伙所为。该团伙共有8人（6男2女），现场被公安机关击毙4名、击伤抓获1名（女），其余3名已落网。　　记者3日从国家卫生计生委获悉，严重暴力恐怖事件中受伤的20名危重伤员尚未脱离生命危险。
1日晚，一伙歹徒持械在昆明火车站砍杀路人。官方证实，截至2日零时许已造成27人死亡，一百多人受伤。　　受中共中央总书记、国家主席习近平和国务院总理李克强委派，中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱3月2日凌晨赴云南昆明指导处置3月1日晚发生在昆明火车站的暴力恐怖袭击事件，并慰问受伤群众和受害者家属。
新华网阿布贾４月１５日电（记者陈淑品　牛小溪）尼日利亚警方１５日证实，尼东北部博尔诺州一所女子学校１４日晚遭不明身份武装分子袭击，１００余名学生被劫持，目前下落不明。博尔诺州警察局长拉万・坦科告诉新华社记者，该州切布克镇女子寄宿学校１４日晚遭武装人员袭击，１００余名学生遭劫持。警方正在对袭击事件进行调查，将全力解救遭劫持的学生。媒体援引目击者的话说，一伙武装人员冲入学校绑架１００余名学生，学生遭到暴力对待。袭击持续近４小时。附近村民试图阻止武装人员，但是没有成功。一名安保人员在袭击中被打死。目前尚无任何组织宣称对袭击和劫持人质事件负责。警方以及当地媒体均认为，伊斯兰极端组织“博科圣地”嫌疑最大。“博科圣地”还被警方怀疑策划实施１４日发生在尼首都阿布贾的客运车站爆炸袭击事件，这起袭击造成７０余人丧生。
2002年10月13日夜晚，印尼旅游胜地巴厘岛发生连环恐怖爆炸造成202人丧生，其中绝大部分是前来旅游的外国游客。印尼警察总监巴赫蒂亚尔称这次爆炸事件是该国历史上最严重的恐怖袭击事件，警方没有立即宣布袭击者的动机。中新网10月13日电印度尼西亚巴厘岛消息，有关官员表示，周六晚上印尼旅游胜地巴厘岛连续发生几起爆炸事件，而且死者多数是外国人。直到周日凌晨，在上述夜总会的现场仍然是浓烟滚滚，直冲云宵，与此同时警察及救援人员将受伤者和遇难者抬离现场，其中一些伤者还在痛苦地呻吟着。警方称，预计还有一些伤者被埋在废墟下面。巴厘岛警方发言人亚蒂姆-苏亚特姆表示，警方认为所有的爆炸设备均为自制炸弹。一位当地的摄影师表示，发生爆炸的夜总会的玻璃被炸到比较远的地方，爆炸还导致附近15辆汽车被毁。他说：“整个夜总会都被夷为平地，我都可以闻到那些遇难者遗体发出的臭味。”一位不愿透露姓名的警方官员表示：“现在很难辨认遇难者的身份，因为他们的遗体全都被炸得面目全非。”爆炸发生时，在海边游玩的游客都在享受一个普通的周末，谁也没有想到灾难就在瞬间来临了。警方称，夜总会发生的爆炸给现场留下了一个大洞。上述那位摄影师表示：“我看到一个长得象是印尼人的男人，他的脑袋完全被炸得粉碎。”今年37岁、来自新西兰的游客里查德-波雷是一位电视节目导演，他描述了当时的一些情景，他说：“我看到地面上到处都是被炸断的肢体，本来我还想将这些镜头拍下来，但后来我根本无法拍下去，因为现场简直成了一个屠杀场，我觉得非常恶心，我在12年的拍摄生涯当中从未见过这样惨的死伤现场。”波雷说他曾在爆炸发生前大约20分钟试图进入那家夜总会，但因为里面已经有几百名客人，非常拥挤，所以他没能进去。另一名游客表示，很多被吓坏了的游客都不再进入酒店房间休息而是选择在户外或是海滩上睡觉，很多人更是选择乘第一班能够离开巴厘岛的飞机返家。
9月18日，位于索马里过渡政府所在地索南部城市拜多阿的议会大楼前发生汽车炸弹爆炸事件，造成至少6人死亡和多人受伤，袭击目标索临时总统优素福则幸免于难。　　当优素福的车队行驶至议会大厦门口时，一辆装有炸药的汽车在总统车队附近爆炸，至少有6人死亡，其中包括3名议会保安和3名平民。爆炸还造成多人受伤，但目前还不能确定伤者人数，优素福本人并未在袭击中受伤。目击者称，爆炸引发的火球冲入天空，周围多辆汽车被毁。在这起爆炸发生后大约15分钟，议会大楼附近又发生了第二起爆炸，伤亡情况尚不清楚。　　索马里过渡政府发言人迪纳里当天说，可以确信袭击的目标就是优素福总统。他说，爆炸发生前，优素福刚在过渡议会发表完讲话。索马里过渡政府外长伊斯梅尔・胡雷・布巴说，汽车炸弹由遥控器引爆，明显“具有‘基地’组织袭击的特征”。
１１月９日晚，约旦首都安曼三家酒店发生自杀式爆炸袭击事件，造成５７人死亡，３００多人受伤。伤亡者中有很多外国人，正在安曼访问的中国国防大学学员代表团也有３名成员死亡，１人受伤。
新华社联合国3月2日电联合国安理会2日发表媒体声明，“以最强烈的言辞”谴责1日发生在中国昆明火车站、造成大量无辜平民死伤的恐怖袭击事件，呼吁将恐怖袭击实施者、组织者、资助者和支持者绳之以法。　　声明说，安理会向“这起非常丑恶的恐怖袭击”的受害者及其家人，以及中国人民和政府表示最深切的同情和慰问。
2003年8月19日，联合国驻伊拉克办事处遭汽车炸弹袭击，造成至少24人死亡，100多人受伤。一周后，联合国安理会一致通过第1502号决议，要求加强世界各地联合国职员和其他人道救援人员的安全保障。新华网巴格达8月20日电（记者邵杰李骥志）经过救援人员彻夜的工作之后，联合国驻伊拉克办事处遭汽车炸弹袭击现场的搜救工作20日上午已基本停止，看来找到生还者的可能性已经变得极其渺茫。新华社记者在现场看到，铲车等工程机械已经进入现场，并开始对废墟进行清理。救援人员对记者说，在废墟下有可能还会发现遇难者的尸体。据最新收到的消息，一位联合国高级官员说，爆炸至少造成24人死亡，100多人受伤。美国调查人员早已抵达现场并开始寻找破案线索。但是现在尚无任何组织或个人宣布对这起爆炸事件负责。伊拉克临时管理委员会20日在巴格达发表声明说，爆炸事件是由“（伊拉克前总统）萨达姆的追随者或渗透到伊拉克境内的外国恐怖分子”制造的。声明强调，伊拉克人民决心同恐怖分子作斗争。声明还呼吁“联合国内的兄弟国家和朋友为伊拉克实现稳定与安全发挥积极作用”。另据报道，伊拉克20日再次发生袭击驻伊美军事件。美军第四步兵师一名发言人说，美军车队当天在萨达姆家乡提克里特地区遭到火箭弹袭击，导致一名随军工程承包商死亡，两名士兵受伤。但是这名发言人没有透露该承包商的国籍。这是本月以来在提克里特地区遇袭身亡的第二位承包商。
中新网伦敦7月1日电英国安全官员称，有证据显示，格拉斯哥机场6月30日遭燃烧汽车撞击事件是一起自杀式恐怖袭击事件。警方称，他们认为这起袭击事件与伦敦29日发生的未遂汽车炸弹袭击事件有关联，已有两人在英格兰北部因与伦敦和苏格兰发生的恐怖阴谋有关而被逮捕。　　警方称，有五名旁观者在格拉斯哥机场袭击事件中受伤，但他们的伤势都不严重。英国已将其恐怖预警等级升至最高等级，美国布什政府也宣布在机场和主要交通枢纽加强安保措施。　　一辆绿色的大切诺基6月30日下午三点半(北京时间下午十一点半)向格拉斯哥机场的主停机楼撞去，大楼入口处的安全栏使司机无法驾车闯入繁忙的停机楼，但车首撞毁了玻璃门。一名官员称：“如果他闯入停机楼，他将使数百人丧生，这很明显。”　　苏格兰警局局长威利-拉埃称，涉案车辆中的一名男子正在医院接受治疗，他由于被严重烧伤而生命垂危。另一人则被警方拘留。他说，警方在那名入院男子的身上发现了一“可疑装置”，“可疑装置”已被带往一个安全地点以进行调查。拉埃拒绝披露这一装置是否是自杀式腰带。他说：“我可以证实，我们认为格拉斯哥机场事件与伦敦昨天(6月29)日发生的事件有关。这两者之间有非常显然的共性，我们可以确认，我们正按恐怖袭击事件处理此事。”
据新华社莫斯科8月21日电（记者宋世益王丹蒂）俄罗斯莫斯科市检察长肖明21日宣布，莫斯科东部的“切尔基佐夫”市场当天上午发生爆炸。这起事件已造成至少10人死亡，41人受伤。　　肖明说，事件由商业纠纷引起。爆炸发生在市场内的两个集装箱之间，爆炸物为自制的爆炸装置，威力相当于1公斤ＴＮＴ炸药。目前，由莫斯科检察院组织的专家调查小组正在对事件作进一步调查。　　新华社记者在爆炸现场看到，市场内所有店铺和摊位几乎都已关闭，大批来自高加索和独联体其他地区的商人正纷纷离开现场。目前死者身份尚未确定。
2月6日上午8时40分左右，俄罗斯首都莫斯科一辆地铁列车刚驶出站不远，第二节车厢突然发生爆炸，列车随后燃起大火，造成大约50人死亡，130多人受伤。爆炸发生后，俄罗斯政府宣布，这是一起车臣非法武装制造的自杀性爆炸事件。　　时隔半年，8月31日晚8时15分左右，一名女性自杀爆炸袭击者在莫斯科里加地铁站附近引爆了身上的炸弹，导致至少10人死亡，51人受伤。
2004年3月11日，西班牙首都马德里中部的一个火车站发生爆炸，造成200人死亡，其中包括14个国家的43名外国人。警方锁定“摩洛哥战斗旅”为311爆炸事件元凶。新华网马德里3月17日电（记者刘瑞常）西班牙报纸17日报道说，西班牙警方经过初步调查后认为，本月11日在马德里制造旅客列车连环爆炸血案的凶犯可能是与“基地”组织有密切联系的“摩洛哥战斗旅”。报道引用相关调查材料说，“摩洛哥战斗旅”去年曾在摩洛哥制造了卡萨布兰卡连环爆炸事件。今年2月，该组织在西班牙北部布尔戈斯省西班牙炸药联盟工厂获得了炸药。本月11日，该组织的6人将每包12公斤左右的13包炸药安放在马德里的4辆近郊区旅客列车里，然后引爆了炸药。西班牙警方说，参加马德里爆炸事件的6名摩洛哥嫌疑分子中只有索甘姆1人被逮捕。西班牙还有不少“潜伏”下来的“摩洛哥战斗旅”成员。有一些人曾直言不讳地说“要进行圣战”。有的甚至扬言要让横贯马德里的卡斯特亚纳大街“尸横遍野，血流成河”，但这却没有引起警方的重视。另据报道，西班牙国家情报中心早在发生之前1个月就从意大利情报人员处得到消息，马德里爆炸事件一名伊拉克上校准备在马德里制造爆炸事件。国家情报中心将此秘密情报报告了西班牙内政部，但未引起重视。成立于1993年的“摩洛哥战斗旅”在伊拉克南部库尔德地区接受训练，其中一部分成员是阿富汗老兵，懂得爆破技术。该组织从“基地”组织获得资金支持和训练条件。目前，该组织在西班牙、英国、意大利、丹麦、爱尔兰和土耳其都有分支组织。
据新华社电西班牙民族分裂组织“埃塔”3日在首都马德里5个加油站同时制造5起爆炸事件，造成2人受轻伤。　　据西班牙内政部透露，当天下午5时30分，一匿名人士以“埃塔”的名义电话通知西班牙北部地区的《加拉报》说，当天下午6时30分，马德里5个加油站将发生炸弹爆炸。西班牙警方立即将这些加油站的人员全部转移到安全地区。大约6时30分，这5个加油站果然发生爆炸。这些炸弹分别被安放在马德里通向外地的5号、6号等5条高速公路出入口的加油站，因为当天是周末，出城的车辆比较多，爆炸事件曾引起短时间的交通堵塞，但很快恢复正常。　　马德里大区政府当天呼吁马德里市民保持平静，并宣布全区进入二级警戒状态，即全城所有警备装置和人员立即出动。　　今年8月以来，“埃塔”组织曾经在西班牙北部地区先后制造8起使用半公斤炸药的小型爆炸事件，并造成一些人受伤。
2005年5月9日，俄罗斯车臣共和国首府格罗兹尼一座体育场发生恐怖爆炸，造成30余人死亡，包括车臣总统艾哈迈德・卡德罗夫。新华网莫斯科6月10日电（记者张金海）俄罗斯总统驻南部联邦区全权代表雅科夫列夫10日宣布，参与车臣首府格罗兹尼狄纳莫体育场恐怖爆炸案的两名嫌疑人已被抓获。据俄媒体报道，雅科夫列夫在卡巴尔达－巴尔卡尔共和国首府纳尔奇克举行的记者招待会上说，被抓获的两名嫌疑人都是车臣居民，一人22岁，另一人28岁。调查证实，他们与狄纳莫体育场恐怖事件有直接关系。俄副总检察长弗里金斯基10日也证实，被拘押的这两人组织和实施了狄纳莫体育场爆炸案。车臣首府格罗兹尼的狄纳莫体育场5月9日发生爆炸，炸死车臣总统卡德罗夫、车臣国务委员会主席伊萨耶夫等7人。调查表明，爆炸物是事先安置在主席台下的。爆炸事件发生前车臣有关部门专门对狄纳莫体育场的主席台和看台进行了维修，工程直至5月8日才结束，5月29日，俄警方在车臣乌鲁斯马尔坦区抓获了一名参与体育场修复工作、涉嫌恐怖事件的建筑工人。
据云南省卫生厅最新通报，针对昆明暴力恐怖袭击事件，国家卫生计生委从北京和成都紧急派出国家医疗队四批、27人，于2日全部抵达昆明，帮助指导伤员医疗救治工作。截至2日18：00，各级医疗机构直接参与伤员救治的医护人员达1916名，已开展急诊手术104台次，应急采血1000多人次，使用血液754袋（1008.5单位）。　　据通报，事件发生后，刘延东副总理高度重视，对救治工作作出重要批示。云南省领导、国家卫生计生委领导也赶赴现场或作出批示指导救治工作。云南省卫生厅表示，3月1日21:17，云南省急救中心接到呼救电话，立即指挥调度救护车辆和医护人员，于21:28即到达现场；共计出动救护车13辆次、派出医护人员80人次转送伤亡人员。目前，各医院成立以院长为组长的救治专家组，组织医务人员全力抢救。
4月15日上午十点左右，位于闹市区的一栋老式别墅发生一起火灾，一名60岁的妇女在逃生过程中坠伤，因腿部和眼睛受伤被送医救治，所幸没有生命危险。火灾发生时，多位热心市民援手相助。起火的是小区内一栋老式洋房的三楼，现场浓烟滚滚，充斥着焦糊味。失火后，楼内居民边报警，边开始自救。初查,火灾可能是电器使用不当引发。具体原因仍在调查中。
据中新社电据多名网友爆料，6日凌晨丽江束河古镇发生火灾，起火点位于四方街往完小方向。凌晨4点20发现火情，到6点多完全控制。
　　新华网昆明4月30日电（记者　吉哲鹏）记者从云南省大理市委宣传部获悉，经过1120名专业扑火队员16个小时的奋力扑救，发生在大理市下关镇温泉村委会南面山坡的森林火灾明火已于30日8时10分全部扑灭，现已转入余火清理阶段，森防部门也调派直升机参加余火清理。　　29日15时50分，大理市下关镇温泉村委会南面山坡发生森林火灾。经大理市森林公安局初步调查，起火原因为村民烧杂草引发。初步统计过火面积约200亩，案件正进一步调查中。
本报讯（记者付雪晖通讯员和树芳）兰坪拉古村委会“12・2”大火目前已基本扑灭，受灾农户安置工作正有序开展，受灾群众的吃、穿、住等基本生活得到保障，火灾原因正在调查中。2日18时25分左右，怒江傈僳族自治州兰坪白族普米族自治县营盘镇拉古村委会三组和四组交界处发生火灾，造成72户280间房屋被烧毁，370余人受灾，无人员伤亡。火灾发生后，怒江州、兰坪县迅速启动应急预案，成立事故处置领导小组，紧急下拨救灾应急资金和物资，迅速组织人员赶赴现场开展善后处置工作。
2014年1月2日14时许，城关区泰生大厦第30层发生火灾。事故发生后，市政府袁占亭市长、胥波副市长、咸大明副市长第一时间赶赴事故现场，指导灭火救援工作。袁占亭市长主持召开了事故现场会，城关区政府主要领导及相关部门负责同志参加了会议。袁占亭市长对本次火灾事故作了以下要求：第一，及时疏散楼内人员，确保人员安全；第二，立即对楼层内的辅助设施进行检查，防止次生事故发生；第三，市政府成立事故调查组，依法依规开展事故调查，严肃追究相关人员责任；第四，尽快召开新闻发布会，及时向社会通报事故调查进展情况，并做好信息报送工作；第五，立即在全市范围内开展人员密集场所和公共聚集场所的消防安全大检查，排查整治各类事故隐患，确保岁末年初的安全稳定。
2014年1月2日，兰州消防官兵在紧急处置泰生大厦顶部火灾。当日14时20分许，位于甘肃省兰州市张掖路的泰生大厦顶部发生火灾。兰州消防共调集6个中队，21台消防车，近200名消防官兵前往救火。经过2个小时的紧张扑救，火灾于16时40分许扑灭。据了解，过火面积约1000平方米，大火没有造成人员伤亡。
　　人民网南京4月19日电（记者申琳）今日10时20分左右，南京市山西路50层高的中环国际大厦空调外机井着火，过火面积约400平方米，经扑救，11时42分，明火被完全扑灭。南京市政府办公厅发布消息说，火灾中无人员伤亡。　　南京市消防支队接到市公安局110指挥中心传警后，先后调集鼓楼、侯家桥等10个消防中队和战勤保障大队，37辆消防车、194名消防官兵赶赴现场。救援力量到场后，在现场指挥部的指挥下，立即展开火情侦察，启动建筑内部消防设施进行排烟，同时组织16个作战小组深入各楼层疏散被困人员，利用内部消火栓进行灭火。11时20分，火势得到控制，11时42分，明火被完全扑灭。　　火灾发生后，南京市政府秘书长魏克、江苏省公安厅副厅长王琦、江苏省消防总队总队长牛跃光等相继赶到现场指挥火灾扑救工作。　　据初步调查，中环国际大厦1至8层为裙楼，10至23层为办公区域，25至50层为住宅，9、24、40层为避难层，高187米，总建筑面积约12.4万平方米。过火区域为外墙9楼至顶层的两个相临空调外机井，燃烧物主要为井壁的保温层，过火面积约400平方米。消防官兵共从建筑内疏散出被困人员约400人，主要包括在裙楼商场中购物的人员、在写字楼办公的人群和在该大厦居住的业主。火灾中无人员伤亡。　　目前，火灾原因和直接财产损失正在调查之中。
现代快报快讯：南京兴隆大街现场有爆炸声。现代快报马晶晶在现场，听到前后三声爆炸，火还在烧。兴隆大街一小作坊发生火灾，虽然救火队来了很多，但是由于堵塞加上消防通道缺失，使得火势一直难得到有效控制。里面隐隐还有鞭炮声不断传出。11时26分，建邺区兴隆大街80号一民房失火，消防部门接警后，立即调集兴隆、特一、汉中门共3个消防中队赶赴现场。失火建筑为大跨度单层厂房结构，总面积约1000平方米，内部分割成多个隔断房间用于居住或储存物品。目前，现场明火已基本扑灭，消防官兵正在进一步清理，暂无人员伤亡。
4月25日下午，南宁市兴宁路步行街上的190号三楼一民房突然起火，火势迅速蔓延，十几间房子被大火吞噬，市民和店主等数百人被安全疏散。消防、民警和市政等部门的150多人奋战一个半小时，终于将大火扑灭。火灾没有造成人员伤亡。目前，消防部门正在调查火灾原因和损失。
中新网4月14日电据台湾“中央社”报道，台湾彰化县员林镇一间面包店今天清晨发生火警，5人丧生，由于尸体焦黑难辨，警察仍在确认5人身分。彰化县消防局今天早上7时左右接获报案称，彰化县员林镇中山路一段一处民宅传出火警意外，消防车前往现场灌救，发现失火的民宅是一间面包店，大火熄灭后，发现店内有5名死者，死者身份暂难确认。
本报讯（记者裘晋奕）昨晨6点过，合川区柏树街78号居民楼下临街抄手店突发大火，浓烟直冲楼上，57户居民全部惊醒，不少人还吸入大量烟雾，咳嗽一上午都未见好转。　　上午11点过，记者赶到事发现场时，大火已被扑灭2个多小时。不过，站在距离出事门面10米远处，就能闻到一股浓烈的焦糊气味。记者看到，出事门面叫做吕氏鸡肉抄手店，当时已经关门歇业，门上贴着一纸落款为7月15日的致歉告示。　据了解，失火的吕氏鸡肉抄手店系合川名小吃，在当地已有百年历史。合阳城街道办事处安监办王先生介绍，发生火灾后，工作人员也赶到现场维持秩序。“出事时，有厨师在炒制咸菜，可能就是因此起火的。”　　同时，合川区市政委市政监察执法大队的高队长证实，吕氏抄手店之前就因违章搭建多次受到处理，不过起火原因是否与违章搭建有关，合川消防支队和当地警方已介入调查。
5月4日上午十点多，合肥小庙镇周章村一农户家中突发大火，幸好在周边邻居的帮忙下将火扑灭。火灾致使农户家损失两万元钱。经辖区消防部门初步认定，张师傅家失火可能与用电短路有关。
2008年4月5日上午10时，吉尔吉斯斯坦比什凯克市中国商人集中的中海市场发生大火，至下午2时火场明火基本扑灭。在火灾中，市场售货大楼内部设施及所存商品被烧毁，大楼主体结构受损严重，所幸无人员伤亡。获悉此事后，中国驻吉使馆迅速启动应急机制，张延年大使亲赴现场，敦促吉方加强对中方商铺的保护，避免灾后中国商户商品被偷、被抢现象的发生；张大使还慰问了市场内的中国商户，表示将会尽力协助商户处理好善后工作。目前火灾原因正在调查中。
2014年4月29日，四川德阳绵竹市新市镇的龙蟒集团一生产硫酸亚铁的车间发生火灾，12台消防车和30多名官兵赶到现场救火。经初步调查，过火面积约800平方米，燃烧物质主要为PP管、电缆、橡胶皮带、机电设备等物质。据悉，现场未发生爆炸也无人员伤亡，起火原因和财产损失当地有关部门正在调查中。
3月29日6时57分，四平市公安消防支队特勤消防接到119指挥中心调度命令：位于铁东区南一纬七马路一家水暖件店铺发生火灾，有人员被困。接到报警后，中队迅速出动辆水罐消防车、1辆器材消防车、320名指战员赶赴火灾现场。　　经过5分钟全力救援，4名被困人员被全部救出，并转移到安全地带，同时火势得到了有效控制；经过10分钟的奋力扑救，大火被扑灭。为确保安全，指挥员根据现场情况对起火部位及其周围实施了冷却降温，防止发生复燃。7时40分，在确保现场无复燃可能后，中队官兵移交现场后，收整器材归队。
2013年12月29日早上8点41分，南宁消防接到报警称，圆湖路艺术学校舞台发生火灾，指挥中心一次性调派了特勤、朝阳两个中队9辆消防车50名官兵赶赴现场处置。校园君温馨提醒，临近期末年底，各大院校节庆活动较多，在节目排练和道具选择上一定要注意防火安全！
央广网合肥4月17日消息（记者王利通讯员郭如亮刘丽叶）4月15日下午，一辆满载食用油的罐体货车，在快速行驶途径宁洛高速凤阳县大溪河路段时突然起火。当地消防部门经过1个多小时的紧张扑救，火势彻底被扑灭。虽然油罐车车头烧毁严重，但是所幸火灾没有造成人员伤亡。当日下午16时09分，凤阳县消防大队接到报警，位于宁洛高速凤阳县境内大溪河服务区前往洛阳方向两公里处，一辆油罐车起火，火势猛烈。在距离火灾现场三公里时，救援官兵们就看到事发路段浓烟漫天。到达现场后，救援人员发现起火的是一辆满载食用油的油罐车，车牌为豫N（P358挂）。此时，熊熊大火已将整个车头部分包围。消防官兵一方面与高速民警对事故发生道路进行全面封锁；另一方面，根据现场对火情的研判，十五分钟后，火势已基本得到控制。由于油罐车驾驶室已经充分燃烧，各种元器件温度非常高。为防止死灰复燃，消防官兵随后又利用铁铤等工具撬开驾驶室门，将水流注入驾驶室内部，并继续对车辆罐体进行冷却处理。经过1个多小时的奋战，大火被完全扑灭。目前，火灾发生原因正在进一步调查中。
　　四川在线宜宾频道消息（刘学艳实习记者黄崧伦）今（30）日上午，宜宾城区一大厦发生火灾，目前火势被控制。　　上午10时56分，城区真武路树刚大厦发生火灾，现场浓烟较大，且有施工人员被困。　　接到报警后，宜宾市公安消防支队立即调动消防官兵赶往现场，组织2个搜救组进行搜救。11时33分，火势被控制，被困人员被救出。目前确定已无被困人员。　　据现场目击者称，此次火灾的起火原因不像由大厦里面住户引致的，怀疑是大厦风貌整治外墙装饰“材料”引发火灾。　　目前，起火原因正在进一步调查中。
　　今天上午8点43分，租住在市区接官亭小区的蔡女士正准备出门上班，突然家中浴室飘出阵阵浓烟，这可把她吓了一跳。推门一瞧，原来是浴霸着火了！
4月6日下午13时,山东省青岛市林业局通报清明节期间全市森林火灾情况,截至今天7时,青岛市共发生森林火灾6起,其中5处火灾已经扑灭,1处火灾得到控制。已有涉及2起案件的5名嫌疑人被控制。经核查,已查明的火灾和火情均因上坟烧纸烧香引起,火灾及火情并未造成人员伤亡。
3月26日下午1时27分，普宁市军埠镇一家庭作坊(主要生产内衣)发生火灾，1时54分，火势被扑灭。截至发稿时，现场解救出17名群众，15人不同程度受伤送医院救治，　　接报后，揭阳市委、市政府高度重视，揭阳市委书记陈绿平迅速作出批示，要求普宁市及有关部门全力组织搜救，尽全力抢救伤员。同时，立刻指派揭阳市委常委、常务副市长陈澄民，揭阳副市长、市公安局局长谢耀琪赶赴现场，并成立事故处置小组负责事故处置工作。揭阳市消防部门出动7台消防车，45名消防员立即赶赴现场灭火。普宁市党政主要负责同志第一时间赶赴现场，全力组织灭火和人员救治工作。　　目前，相关善后工作正有序进行中。
中新网东莞3月30日电(李映民李获)广东东莞万江区一纸品仓库30日早上发生火灾，过火面积约1200平方米，截至记者发稿时，明火基本上被扑灭，无人员伤亡。据万江消防介绍，3月30日07时27分，万江大队值班室接到报警位于万江区新村卢屋工业区的东莞市铭丰包装品制造有限公司仓库发生火灾。指挥中心第一时间调派万江专职消防队4台消防车，28名指战员赶往现场处置。据悉，起火建筑为一幢一层简易仓库，占地面积为2600平方米，建筑面积为2600平方米，为纸品包装盒仓库，此次火灾的过火面积约1200平方米。记者在现场看到，起火仓库的铁皮屋顶已坍塌，现场浓烟滚滚，明火基本上被扑灭，消防员正继续往火场注水。据万江消防透露，目前，明火基本上被扑灭，无人员伤亡，起火原因正在调查中。
　中新社汕头五月二十一日电二十一日上午，汕头市潮阳区谷饶镇一家庭作坊发生大火，至记者发稿时，事故共造成十三人死亡，四人重伤。　　记者到现场采访了解到，发生火灾是汕头市潮阳区谷饶镇一家典型的生产、生活、住宿“三合一”家庭作坊，该作坊为村民自建的家庭住宅，钢筋混凝土架构，四层半(局部五层)，总建筑面积约九百三十平方米。　　在一楼火灾事故现场，记者看到房屋已被烧得漆黑一片，中间部位堆放的一些辅料和半成品全部过火，靠墙的一边有一辆被烧毁的摩托车。辅料被烧后产生的大量浓烟将墙壁熏得灰黑。　　今天上午七时二十六分，汕头市公安局110指挥中心接到报警，称谷饶镇上堡居委会张培雄家庭作坊发生火灾。接报后，汕头市公安消防支队先后调集十三部消防车，一百五十四名消防官员到现场救援，并调集潮阳、潮南区五支专职队、九台消防车到现场增援。谷饶当地的专职消防队和义务消防队于七时四十分首先到达现场，潮阳消防中队也随即到达现场。火灾于九时被基本控制，十时零五分被完全扑灭。据初步统计，消防官兵共救出二十八名被困人员，截至记者发稿时，事故共造成十三人死亡，四人重伤。火灾仅于首层过火，过火面积为两百零二平方米。目前，伤者已被送往汕头市区三家医院救治，火灾事故原因和直接财产损失正在调查统计中。
本报讯（记者毕征通讯员史伟宗、龚宣）昨日18时50分许，越秀区起义路217号建业大厦（25层高，系烂尾楼，部分楼层存放货物）发生火灾。省委书记胡春华作出指示，广州市委书记万庆良，副省长、省公安厅长李春生，市长陈建华，市委常委、常务副市长陈如桂，副市长、市公安局长谢晓丹等到现场指挥灭火救援和群众疏散安置工作。市公安局组织消防支队、交警支队及越秀区公安分局等单位到场开展灭火救援工作。消防部门紧急调集28个消防中队、58台消防车、380多名消防官兵到场扑救。期间，越秀区共疏散1600多名群众，分别安置在周边5个临时安置点，并提供食品和御寒物品等物资。经环保部门现场监测，目前火灾对周边环境影响轻微。
2014年1月7日，广州番禺市桥街兴泰路一家已经关门的商铺发生火灾，一名27岁的从化女子，被不幸烧死！起火商铺为一家瓶装水店，现场过火面积约50平方米。广州番禺警方今天(1月8日)向媒体通报：1月7日晚21时40分许，警方接群众报警，称市桥街兴泰路一已关门的商铺内冒出浓烟。接报后，番禺警方迅速指令派出所、消防部门出警处置，同时通知120急救人员参与救援。
2014年1月12日广州白云区发生火灾：一栋6层民宅的1楼发生大火，惠州来广州打工的一家6口全部在火灾中不幸死亡，只有家里的小花猫存活下来。具体的起火原因还在进一步调查！广州警方表示，昨日凌晨4时16分，119接报称在三元里大道沙涌北村涌南街一巷19号一栋6层民宅的1楼发生火灾。4时50分，明火被全部扑灭。经初步核查，现场6人均因烟熏致死(何某某，男，43岁，广东五华人;卓某某，女，40岁，广东五华人;及四名子女)。过火面积及起火原因正在进一步调查中。　事发后，省委常委、广州市委书记万庆良，市长陈建华，副市长谢晓丹和市有关部门负责人，白云区主要领导及区公安、应急、安监等第一时间到场处置，开展应急救援及善后工作。
中国警察网讯4月29日20时21分，广西贵港市西江农场一涂料厂溶剂油罐发生火灾，大火燃烧产生大量滚滚浓烟腾，四周毗邻厂房、房屋受到威胁。贵港市消防支队指挥中心接警后，迅速调集特勤、港北、港南、覃塘4个中队11辆消防车62名官兵前往扑救。21时50分大火被成功扑灭，未造成人员伤亡。
昨日凌晨，发生在海珠区南村路一民居的一场大火，导致家中两位老人死亡，女主人跟小女儿受伤，根据警方初步调查结果，是电路短路导致手机充电器爆炸引发火灾。　昨日凌晨2时30分，记者赶到南村路事故现场时，大火已基本被消防员扑灭。由于险情仍未最后排除，大批受影响的居民不能回家，站在路边观望。　　起火的确切地址为南村路113号501房，起火时间为凌晨1时左右。一名住在对面楼房5楼的住户说：“我看到对面楼501房冒出大量的黑烟，一对母女站在阳台抓着防盗网大呼救命。”　　大院当晚值班看门的何先生称，他最先发现501房冒烟，于是大声呼叫住户起床逃生并报警。何先生说，很快消防队员破门而入，将房间中的两母女救出火海。“那家人我认识，女人叫阿琼，救下来时还能说话，她说她的父母还在屋内。接着她们被送去医院抢救。”　　3时30分，险情基本排除，民警与消防队员上门搜索，证实两位老人已在大火中丧生。
新华网乌鲁木齐8月7日电(阿合买提江　吴香俊)经过近十一个小时的全力扑救，新疆阿勒泰地区布尔津县境内发生的森林火灾已于6日凌晨全部扑灭。　　据布尔津县应急管理办公室主任冯强华介绍，5日18时左右，布尔津县冲乎尔乡乔巴特地区在建水电站以西大约两公里处的一片森林草场发生大火，过火面积达91亩，大火所过之处很多灌木和草场被烧毁，所幸未造成树木燃烧和人员伤亡。　　火灾发生后，当地政府及武警边防派出所、阿勒泰森林消防支队、县护林防火办、当地民兵及群众等80余人，立即赶赴现场进行紧急灭火。经过一夜的扑救，6日凌晨4时将大火全部扑灭。　　据了解，乔巴特森林区距新疆著名景区喀纳斯100公里，距乌鲁木齐市850公里。　　目前火灾原因正在调查中。
中新网昆明4月16日电(记者史广林)16日下午，昆明市西山区棋台山发生森林火灾，目前火势较大。当日16时许，昆明市城区西边突然升起一团浓烟。住在主城区的一位市民称，“浓烟遮天蔽日，笼罩了市区大半个天空。”记者从昆明市森林防火指挥部获悉，西山区团结镇棋台社区棋台山发生森林火灾，森林消防人员已赶赴火场扑救。
本报讯(记者杨京)昨天早上，武昌雄楚大道小何村一条小吃街内发生火灾，火势蔓延后殃及8家小吃店。　　记者赶到现场，大火已经被扑灭，几个从火场中抢出的煤气罐放在路边。起火的是一排出售各种小吃的门面，均用彩钢板搭建而成，屋顶已经被烧塌。　　市民刘女士是一家炒面铺的老板娘，她告诉记者，昨天早上8点，这排小吃店大多没有开业。突然，与自家相邻不远的熟食铺里冒出浓烟，进而便有明火蹿出。　　由于火势蔓延较快，加上起火店铺的卷闸门尚未开启，附近商户均不便自行扑救，只来得及赶紧将店内的几个煤气罐抢出，随后拨打119报警。消防官兵很快赶到将火扑灭。共有8家店铺在火灾中受损，火灾原因尚在调查当中。
武汉２月５日电　湖北武汉汉正街一塑料玩具和工艺品市场５日发生大火，目前至少造成１０人受伤，其中一人伤势严重。记者从医院方面了解到，伤者多是吸入性损伤。火灾发生在上午９时５０分左右。起火大楼共有９层，一至三楼是塑料玩具和工艺品市场，四楼以上有２００多家住户，在四楼还有一家幼儿园。当地消防部门介绍说，消防部门组织了７９辆防消车，公安、消防官兵８００多名迅速赶赴现场施救，到１２时左右明火扑灭。记者在现场看到，起火现场一直浓烟滚滚，弥漫着刺鼻的烧焦塑料味。到１８时，浓烟仍不见减少，消防人员仍在向楼内喷水。火灾发生后，湖北省委、省政府，武汉市委、市政府负责人高度重视，省委书记罗清泉、省长李鸿忠，省委副书记、市委书记杨松，市长阮成发分别在第一时间作出指示：积极疏散群众、抢救人员、控制火势。据悉，消防官兵已疏散起火楼房居民３００多人，已知有１０名伤者被送到武汉市第一医院救治，记者在医院了解到，伤者多是吸入性损伤。
城市晚报四平讯3月29日早，位于四平市铁东区南一纬与南二纬路之间南八经街的一家水暖器材商店发生火灾，消防官兵到达现场后，很快将火扑灭，成功救出四名被困人员。火灾发生在当日早，119指挥中心接警时间是6点57分，失火的是梓祥水暖器材商店，位置在铁东区富仁缘小区七号楼门市房，火是从一楼着起的，有四个人被困在二楼，其中有一个三四岁的小女孩。记者赶到现场时，明火已被消防官兵扑灭，一位消防战士正在用专业器具破拆二楼窗户上的防盗网。防盗网被拆开后，消防战士进入屋内，首先将小女孩救出，随后，一对老年夫妇和一名中年男子从消防二节拉梯上逃了出来。据那名老年妇女讲，火灾是由于她家人早上做饭时，使用液化石油气罐不慎造成的，若不是消防队员们来得快，后果可就不敢想了。（记者高德臣/报道）
本报讯昨日上午，汕头市潮阳区谷饶镇上堡居委会五片张培雄家庭作坊发生火灾。起火建筑为村民自建的家庭住宅，该家庭作坊主要生产耳机和内衣。火灾仅于首层过火，过火面积202平方米。火灾导致13名女工被毒烟熏死，15人入院救治，其中3人重伤。作坊老板张培雄已被拘留。　　昨日7时26分，汕头市公安局110指挥中心接到报警。接报后，汕头市公安消防支队先后调集6个大队、8个中队13台消防车和154名消防队员赶赴火场扑救，并调集潮阳、潮南区5支专职消防队、9台消防车到现场增援。谷饶当地的专职消防队和义务消防队于7时40分首先到达现场，潮阳消防中队也随即到达现场。火灾于10时05分被完全扑灭。据初步统计，现场共抢救出28名被困人员，其中13人死亡，3人重伤。伤者已被送往市区3家医院救治，火灾原因和财产损失正在调查中。
据省森林防火指挥部消息，昨日中午，沙县高砂镇端溪村发生森林火灾，因风力过大，火灾迅速蔓延。火灾发生后，当地在第一时间内组织各种专业力量全力扑救。鹰厦铁路因火灾受阻的部分列车于昨晚7时30分全部恢复正常运行。截至今日零时，火势已基本得到控制，没有人员伤亡报告。　　在获悉沙县高砂镇发生火灾后，出差在外的省委书记卢展工、省长黄小晶立即作出重要指示，要求抓紧做好扑火和防范工作，确保人民生命财产安全。国家森林防火指挥部总指挥、国家林业局局长贾治邦对火灾扑救工作提出具体要求。出差在外的省委常委、常务副省长张昌平立即赶赴省森林防火指挥部，与先期坐镇指挥的省委常委、副省长陈桦一同部署扑救工作。省森林防火指挥部迅速把指示精神向各地传达，贯彻落实。　　据介绍，昨日13时40分许，高砂镇防火办接到农民报告，端溪村发生森林火灾，由于风大，火灾蔓延迅速，火苗飞过沙溪河，引起对岸起火，并越过高速公路，向不同方向蔓延，形成大连山隧道、高砂镇龙江村、青州镇涌溪村多个火点。受火灾影响，当地部分高速公路、铁路和电力一度受到较大影响。　　接到火灾报告后，各级各有关部门在第一时间立即行动起来，省森林防火指挥部和三明市、沙县各级领导干部均在第一时间赶往火场指挥扑救。三明市立即成立前线扑火指挥部，组织森林、消防、武警官兵和专业扑火队伍以及党政干部1500多人，分五个片区进行扑火。截至今日零时，没有造成人员伤亡，火烧面积和起火原因仍在调查之中。
本报东莞讯（记者代希奎、黄维）昨日上午9时50分左右，麻涌镇南洲村东莞市港航船舶清污有限公司发生一起火灾事故，12时40分许火势被扑灭，消防部门先后出动了17辆消防车支援,事故没有造成人员伤亡，目前火灾事故原因尚在调查当中。　　目击者吴先生称最初爆炸起火的油罐较大，火势较猛，一时难以控制。在上午10时45分左右，第2个油罐也被引燃，在11时30分左右也发生了爆炸。　　火灾发生后，消防部门先后出动了17辆消防车,经过近3小时的扑救，消防人员在12时40分左右成功将火势扑灭。　　经调查，事故现场主要有两个储油罐着火，火场过火面积约400平方米。由于起火地点远离居民区，事故没有造成人员伤亡。事后，消防大队对火灾事故现场进行洒水降温处理，并派专人留驻现场。
　东北网5月1日讯4月27日13时12分，我省沾河林业局施业区伊南河林场发生草甸森林火灾，由于火灾发生地点位于林区腹地，没有道路，均为沼泽地带，加之火场天气条件恶劣，风力达7-8级，阵风达9级，气温最高达26℃，虽经全体扑火指战员奋力扑救，火势仍很难得到有效控制。截至4月30日10时，火场面积已达200多平方公里。火场现在投入兵力7530人，大型机械30余台，转移群众3100人。　　省委书记吉炳轩、省长栗战书、副省长吕维峰、孙永波，国家森林防火指挥部副总指挥、国家林业局副局长孙扎根，国家森防指专家组组长马福，森警总队指挥部主任王佐明，副主任李全海亲临火灾前线部署和指挥扑救工作。
洪都拉斯首都特古西加尔巴市中心一个市场３０日发生大火，火势随即蔓延到附近的商业区和银行区，但目前尚未有人员死伤的报告。　　当地时间清晨５点３０分左右，位于洪首都特古西加尔巴市中心位置的科隆市场突然起火，火势很快蔓延到附近一家以经营服装为主的街道，并影响到了周边的银行和学校。　　记者看到，历史悠久的克隆市场几乎完全毁于火灾。火灾现场附近的数十条街区都笼罩在浓烟之中。　　洪首都消防总队发言人奥斯卡在接受新华社记者采访的时说，为了控制火势，他们出动了附近消防站全部的１８辆消防车和２５０名消防员，经过数小时的紧急扑救，火势已经基本得到了控制，但是暂时还未探明起火原因。　　奥斯卡说，由于火灾发生在清晨，市场内商贩不多，因此目前尚未有人员死伤的报告。不过根据洪首都消防总队的记录，本次火灾是首都地区近十年历史上最为严重的一次。　　由于洪都拉斯因军事政变正处于敏感时期，为防止激进分子借机滋事，洪警方已经派遣大量警力前往现场维持秩序并开始调查火灾的真正原因。
深圳市光明新区荣健农批水果市场11日凌晨发生重大火灾，造成16人死亡、5人受伤。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出紧急批示，要求全力救治伤员，核实伤亡情况，妥为善后处理。要尽快查明原因，依法依规处理。要举一反三，全面做好今冬明春安全生产工作，特别是对薄弱环节要严查密防，不留死角盲区，最大限度地降低安全风险。
1月14日14时52分，浙江温岭市城北街道杨家渭村台州大东鞋厂发生火灾，经公安消防等部门全力扑救，大火在17时40分被扑灭，目前已经造成16人死亡，现场救出20多名职工。目前温岭市第一人民医院己收治5名伤员，其中4人为呼吸道灼伤，一人为骨折，所有伤员情况稳定，没有生命危险。此外，还有12名获救人员仍在医院留院观察。
益阳市大通湖区金北顺造纸厂芦苇堆场发生火灾。着火部位于该堆场的北角，堆场内存放有大型芦苇堆垛18个，共有1.8万多吨的芦苇。火灾发生后，益阳、岳阳、常德3地消防官兵用了16个小时彻底将大火扑灭。　　当晚7时50分，大通湖区消防大队接到该区金北顺造纸有限公司报警称，厂区内芦苇堆垛发生火灾。接警后，大队迅速出动2台消防车6名官兵赶赴现场。由于芦苇堆垛上的芦苇已被晒干，消防水枪无法对现场火势进行有效控制，大火从两个堆垛迅速蔓延到5个堆垛，且火场火势已处于猛烈燃烧阶段，烟雾很浓。幸运的是，火灾现场无易燃易爆等危险源，无人员被困。经过全体参战人员奋力扑救，到29日凌晨3时，火势得到有效控制。上午10时，大火基本被扑灭。根据现场情况，为防止死灰复燃，消防人员迅速开展余火清理工作，到中午12时，在2台挖掘机的配合下，余火被彻底扑灭，周边堆垛1万多吨价值近千万元的芦苇被保住了。　　经消防部门初步查明，这起火灾系该厂员工在转运芦苇时违规操作所致。目前，2名违规操作的工人已被警方控制。
2013年11月04日上午11时，位于珠海南屏北山东桥工业区附件的旧工厂大厦冒起滚滚浓烟突发大火，多名工人被困楼顶，事发后消防官兵第一时间赶到现场，进行援救，具体起火原因正在进一步调查。有网友称起火的原因可能是由于近期天气比较干燥，工厂里面的防火设备没有及时更新及检查，而且楼年久失修而导致这次火灾事故的发生。
中新网5月4日电据外媒报道，近日瑞典东海岸一所仓库突发大火，导致仓库内的鲱鱼罐头发生爆炸并被炸飞出仓库数百米。报道称，起火时，仓库内有四名管理员正在休息，在发现火情后，迅速逃离了现场，所幸没有受到任何伤害。
温州网讯昨天凌晨，瑞安市飞云镇南港村，温州浙南汽车设备回收有限公司瑞安分公司停车场内突发火灾，200多辆废旧摩托车与废旧汽车被烧毁。　　昨天下午，温州浙南汽车设备回收有限公司瑞安分公司停车场，工作人员正在核对烧毁的摩托车发动机编号。记者注意到，数百辆摩托已被烧得只剩下空架子，现场一片狼藉。该公司副经理张先生说，停车场占地8000平方米，有1000多辆废旧汽车与废旧摩托车。火灾发生后，200多辆废旧摩托车与30多辆废旧汽车被烧毁。另外，堆放在停车场内的4吨塑料6吨废旧车胎也被烧毁，损失还在统计。
东南网3月31日讯（通讯员容肖）今日凌晨3时55分许，福州市闽侯县南屿加油站对面万顺鞋厂内一仓库突然失火。工厂保安发现火情后，立即向消防部门报警求助。消防官兵奋斗了1小时将火扑灭。今日凌晨，福州市闽侯县消防大队接警后迅速出动６部消防车、30余名消防官兵赶赴现场进行扑救。经到场的消防官兵侦查，起火的是该鞋厂四楼一仓库，里面堆放着一些纸板箱和半成品的鞋子，火势正向5楼开始蔓延。随后，消防官兵利用消防车的水炮对四楼的火势进行控制。同时，组织两个攻坚小组配带好个人防护装备深入起火楼层内部对火势进行控制。1小时后，火灾被扑灭，没有造成人员伤亡。目前，火灾原因和损失正在进一步调查统计中。
12月26日凌晨，吴江区盛泽镇心开弄一幢住宅楼着火，且火势很猛，有蔓延的趋势。接到报警后，盛泽公安分局治安巡逻队的队员们立即第一时间赶至现场，其他队员也纷纷赶来支援。由于这是一个老住宅区，附近都是老房子，有的甚至是木质房，当队员赶到时，熊熊的大火已经将3间屋子吞噬，瓦片和椽木全都掉落下来，还能听到“砰”的一声巨响，顿时火光四射。面对此情景，队员们立即展开分工，有的挨家挨户拍门叫醒还在沉睡中的住户，有的负责抢救物品，有的借盆装水灭火。
8月4日上午10时30分左右，虹口区赤峰路上一居民家中的厨房突然起火，火焰夹着浓烟冲出窗外，3平米左右的厨房基本烧毁。新民网记者了解到，火灾还波及到隔壁的卧室，卧室的挂式空调被烧坏，天花板“漆黑”一片。起火时户主不在家中，火灾幸未造成人员伤亡。　　新民网记者12时40分赶到火灾现场时火已被扑灭，不过在小区门口仍可闻到烧焦味，楼房外可看到救火时顺楼梯淌出的水流。　　据这家女主人沈女士称，火灾发生时房内没人。厨房正在使用电饭堡，火灾可能系由电饭煲电线故障引起。记者在户主家中看到，3平米左右的厨房基本烧毁，火灾还波及到隔壁的卧室，卧室的挂式空调被烧坏悬在半空，天花板“漆黑”一片。　　“窗外黑烟冲天，一股浓烈的焦臭味随风飘来，还以为自家的空调着火，探出窗外才知道原来是楼下厨房起火了。楼下厨房的位置浓烟滚滚，窗户附近已经着火了，火焰夹着浓烟冲出窗外，正在向四周蔓延。”住在事发地点楼上的一位居民回忆，起火之后，该居民立即报了火警。　　据附近居民刘先生称，事发当时，火势很大。上午11时许，两辆救火车赶到事发现场，至上午11点30分左右才将火势控制住，所幸火灾中并无人员伤亡。
昨日（12月6日）凌晨1时许，衡水市区红旗大街干马桥南约200米路东一门店、居住、库房“三合一”的商住楼发生火灾，店内的货物全部付之一炬，女主人和两岁的孩子遇难，男主人侥幸逃生。衡水市当天召开冬季防火会议，强调在“三合一”、“多合一”场所重点开展火灾隐患排查整治工作。
东方网7月27日消息：昨日上午8时15分，由西安开往乌鲁木齐的1043次旅客列车，运行至中国最长的铁路隧道――兰新线乌鞘岭隧道左线时机车突然着火，经铁路、消防等部门紧急处置，千余旅客徒步逃生，大火被扑灭，未造成人员伤亡。事故原因有关方面正在调查。乘客从隧道脱险后，铁路部门立即清点人数，确认无人员伤亡。对部分距离目的地不远的乘客，铁路警方安排班车回家，大部分乘客等待救援的机车抵达后，被安全带离现场。　　当日中午12时14分许，在新机车的牵引下，1043次旅客列车从龙沟车站开出，运输秩序恢复正常。目前，机车起火具体原因正在调查当中。
广西新闻网象州讯7月24日清晨，象州县城建新路与朝阳路交叉路口的一超市突发大火。象州县消防、公安、交警、武警中队等部门近百余人赶赴现场，经过2个多小时的奋力扑救，最终将大火扑灭。火灾过火面积约700平方米，价值140余万元的商品被大火吞噬，所幸无人员伤亡。当日清晨6时05分，象州县消防大队接到象州县公安局110指挥中心报警调度后，迅速出动20名消防官兵、2辆消防车赶赴现场。到达现场后发现，超市内部一片火海，凶猛的大火开始向超市周围的民房和店铺蔓延。一组消防官兵迅速出两支水枪进行灭火；另一组消防官兵则协同在场的民警在超市东南两面设立警戒线，禁止围观群众进入或靠近。同时，消防官兵与公安局民警组成4个疏散小组共同对超市毗邻居民房和店铺内的群众进行疏散。上午8时05分许，经过紧张救援，该超市火势得到压制，消防官兵慢慢深入超市内部灭火，彻底消灭余火。8时30分许，超市火灾被成功扑灭。造成火灾事故的原因还在进一步调查中。
昨天凌晨1时40分许，长深高速灌南服务区往南1758公里附近，一辆满载17吨的袋装塑料颗粒的大货车轮胎突然起火，驾驶员急忙停车，取出灭火器灭火。无奈车载灭火器太小，两个灭火器喷完了仍无法将大火扑灭。灌南县消防中队官兵接到报警后，经过半个多小时的紧张扑救，火灾被彻底扑灭，保住了车上的大量货物。
东方网记者刘歆4月9日报道：据上海市消防局官方微博消息，今天中午11时14分，上海市应急联动中心接警，位于长兴岛的江南造船厂3号船坞一在建的八万吨级货轮发生火灾。由于燃烧的主要是保温材料，现场烟雾很大，扑救十分困难。消防部门调集数十辆消防车赶赴现场，进行内攻灭火，目前暂未发现人员被困。下午2点左右，大火基本被控制。
城市晚报讯昨日15时许，位于仙台大街与湛江路交会处的吉林省食品药品检验所发生火灾。接到报警后，十多辆消防车先后赶到现场进行救援。据悉，事故未造成人员伤亡。据现场附近的围观群众称，事故约发生在15时15分，起火点位于检验所西北角，当时，不断有滚滚浓烟从中冒出。15时40分，当记者到达现场时，火势已被控制，消防人员开始进入建筑内部施救。16时许，大火被扑灭。目前，起火原因正在调查之中。
　新华报业网讯昨晚，南京长江大桥回龙桥一桥洞失火，火灾持续了1个多小时，因为失火桥洞“悬”在河面上，消防人员很难进入施救。最后两名消防队员用绳子系在腰上，从桥面上空降到半空，花了近半个小时终于把火扑灭。据了解，火灾因堆放在桥洞里的垃圾引起。接到报料后记者立刻赶到了现场，失火地点在南京长江大桥回龙桥上桥口，金川河的出江口处。记者只能在距离150米远的地方观看。在金川河正上方的桥洞里面火光熊熊，空气中弥漫着布料和电线燃烧后的焦糊味。消防人员已赶到了桥面，但因为桥洞是悬在半空的，普通的方法根本不能靠近桥洞。不久记者看到惊险的一幕，两名消防人员腰间系着绳子，从桥面上慢慢空降到桥洞前方，然后用水枪灭火，随着水不断地冲击桥洞，记者听到了“噼里啪啦”声，应该是灼热的水泥被水冲击后发生了爆裂。大约半小时后，火被扑灭。
昨天清晨6时许，一辆乘坐12人的超载面包车行驶至京承高速进京方向时突然起火，司机和副驾驶逃生，而坐在车内的10名木工不同程度烧伤，其中一人死亡。据了解，面包车可能是自燃，司机已被警方带走调查。　　昨天清晨7时40分左右，记者赶到事发现场――京承高速进京方向城铁望京西站，此时现场已经清理完毕，但路边的护栏已被撞得凹进去一大块，地上还有一摊黑灰。据一位城铁站内的工作人员介绍，清晨6时左右，一辆面包车冒起熊熊大火，离面包车不远处几个人坐在地上，身上都有不同程度的伤，有人不停地喊救命。　　奥林匹克公园消防中队赶到现场后，不到10分钟就将火扑灭，999急救人员同时对伤员进行救护。由于人手不够，城铁站里的保安和周围一些好心人也来帮忙把伤者抬上担架。“有几个人伤得不轻，抬的时候都能闻到很重的烧焦味。大概7点10分左右，被烧的面包车被拖走了。”　　记者随后前往北京军区总医院东院，烧伤整形科朱主任介绍说，送到该院的有9名伤者，4位重伤员被送往重症监护室救治，烧伤面积均达到97%以上。截至发稿时止，4人仍未脱离生命危险。而送到积水潭医院的另外一名伤者已不幸死亡。
2014年1月11日凌晨1时27分，位于云南迪庆藏族自治州州府香格里拉县的独克宗古城发生大火，起火原因已经查明，为客栈管理者用火不慎引起火灾。截至2014年1月11日17时46分，古城内明火已经被扑灭，消防官兵还在搜寻是否有人员被困。据初步统计火灾烧毁房屋100多栋，初步测算已造成经济损失达1亿多元人民币。
据菲律宾《世界日报》报道，3月30日晚深夜时分，正当千家万户已进入梦乡时，菲律宾马尼拉华人区的核心地段突然消防车铃声大作，一声声急促的火警警笛撕破了子夜的寂静。火灾发生于王彬街752和753号，分别是“鸿飞国货店”和“新胜利国货店”，起火时间为晚上11点左右。大火波及建筑物内的五户人家，其中一位年长华人妇女被灼伤，经消防人员解救得以迅速送院治疗，另有几位老人吸入浓烟不适，所幸并无大碍。消防人员从屋顶、窗口和楼梯等不同方向靠近火点，经过奋勇扑救，在短短三十分钟内就成功将明火扑灭，避免火势进一步蔓延，保护民众生命财产安全免遭更大威胁。起火地点位于建筑密集地段，且毗邻裕华大酒店、华昌购物场等重要建筑，若火势未得到及时控制后果不堪设想。起火原因目前仍在调查之中，起火的火源在哪一家店也尚无定论。
据新民网信息：11月17日，新民网接到网友报料称，今日中午位于上海亭枫公路3168号的顶新箱包公司中，有70多名员工食物中毒被送往医院治疗，其中1人有生命危险。　　新民网记者前往食物中毒工人所在的金山中心医院里看到有人在呕吐，并获悉，今日中午顶新箱包公司的70多位员工吃了外订的盒饭后，下午3时左右陆续有人出现呕吐腹泻症状，被送往了金山朱泾地段医院。随后，因有42名员工的病情比较严重，被转入了金山中心医院，其中1人有生命危险。　　据医生介绍，顶新箱包公司员工中毒的主要症状为头晕、呕吐、腹泻，目前正在治疗中。　　发生多人食物中毒后，顶新箱包公司负责人表示“不就是拉个肚子么，没什么大不了的”，并拒绝记者的采访。
时报讯(记者杨正飞肖汉民实习生余春平)4月8日晚，东莞市桥头镇北京师范大学东莞石竹附属学校79名学生先后出现不同程度的呕吐、腹泻等食物中毒症状。事发后，该校陆续分批将106名学生送至桥头医院观察治疗。经排查，有26名学生疑似食物中毒。截止到昨日下午，仍有3名学生发烧，26名学生腹泻，其余学生症状消失后，已分批陆续送回学校。
长江商报消息两名女孩经抢救无效死亡来自西陆军事http://www.xilu.com新华社电记者从云南省文山壮族苗族自治州丘北县委宣传部获悉，19日丘北县双龙营镇平龙村佳佳幼儿园32名学生疑似食物中毒。其中，情况较为严重者7人，目前2人抢救无效死亡，其余5人正在全力救治中。中毒原因正在进一步调查中。
新华网莫斯科7月29日信息据俄塔社29日报道，位于俄罗斯西伯利亚中部的克拉斯诺亚尔斯克边疆区28日发生一起儿童食物中毒事件，93名儿童已被送往医院接受救治。　　俄塔社援引该边疆区消费者权益和公民平安保护监督局官员的话说，事件发生在叶尔马科夫区“礼花”疗养院，在此疗养的93名儿童因出现食物中毒症状已被送往附近医院接受救治。警方称，这些儿童是在用过晚餐后出现中毒症状的。　　警方已经对这起儿童食物中毒事件展开调查。
新华网呼和浩特9月6日信息：(记者李泽兵)内蒙古自治区巴林左旗一学校9月5日发生一起学生疑似食物中毒事件。截至6日发稿时，已有90多名学生到医院接受检查，32名学生仍留院治疗观察，但没有1例出现重症。　　据了解，9月5日18时52分，巴林左旗哈达英格学校发生一起学生疑似食物中毒事件，至21时30分，有68名学生发病，症状表现为腹痛、恶心，随即被送到医院。　　巴林左旗卫生局局长邵建国介绍，6日上午，又有一些身体感到不适的学生被送往巴林左旗医院进行检查。截至目前，累计有90余名学生在医院接受了检查，一些病情稳定的学生陆续出院，留院观察的学生有32名。　　由于学生集中发病，而临床表现为胃肠症状，医生初步诊断为疑似食物中毒。巴林左旗立即启动了《食品安全事故应急预案》，成立了以分管副旗长为组长的现场救治指挥领导小组，赶赴医院组织救治工作，巴林左旗医院迅速组织全院力量救治中毒学生。　　赤峰市、巴林左旗两级卫生防疫部门已对学校食堂各类食品进行了采样、封存，调查了解食品的进货渠道。目前检验结果还没有出来，事故原因正在调查中。　　巴林左旗哈达英格学校是一所寄宿制小学，共有学生700多人。
据新华网4月1日信息：(宋景军)据内蒙古自治区宁城县人民政府4月1日介绍，3月30日下午宁城县甸子镇黑城村四组发生73人集体食物中毒事件，目前已有71人出院。　　据了解，3月30日中午，宁城县甸子镇黑城村四组一户农民在家中办丧宴，73人出现食物中毒症状，经当地医院对症治疗患者陆续出院。据介绍，事件发生后，宁城县委、县政府、公安局、卫生局、医院等部门采取积极有效措施，迅速展开抢救病人、了解情况、勘察现场、调查取样等工作。　　截至记者发稿时，已有71人痊愈出院，住院2人病情稳定，预计4月2日可出院。
（记者华林、杜鹏通讯员周海燕）：7月23号凌晨5点30多分，华县大明镇高楼村发生一起疑似食品中毒事件。截止昨晚10时，有20多人出现不同程度的腹泻症状，已分别在县人民医院、中医医院接受治疗，另有30多人经检查无明显症状。7月22号，华县大明镇高楼村四组村民高和群为其父亲办理丧事举办筵席，23号凌晨5点多，参加筵席的部分群众先后出现腹泻症状。事件发生后，华县县委、县政府高度重视，立即启动《突发食品安全事故救援应急预案》，县委书记薛东江指示有关部门全力开展救治工作，正在南京参加招商活动的杨森明县长得知情况后，电话要求尽快开展救治工作，确保群众生命安全。常务副县长简录民第一时间赶赴县医院指导救治工作，现场成立了医疗救护、事件调查、安全保卫、后勤保障等工作组，迅速开展工作，并要求县卫生局在全县范围内调配医护资源，全力以赴开展救治工作，确保群众的生命安全。目前，事件原因正在调查中。
中新网10月19日电据外媒19日报道，印度警方说，近日，印度北部发生假酒集体中毒事件，目前至少32人因饮用含有毒物质的自酿酒丧生，另有50人感到不适被送医。　　据报道，印度一名警官说，这起事件发生在周四(17日)，地点在北方邦阿桑加尔地区一处山村，数十村民在饮用一处商店买来的自酿酒后，感到身体不适，被送往当地医院接受治疗。截止目前，已有32人不治身亡，死者大多数是劳工。目前还有50人在饮用“毒酒”后在医院内接受治疗。当局针对此事展开调查，并将8名政府官员和4名警察暂时停职。分析称，印度近年来假酒中毒事件频发。为了增加酒的“烈度”，没有取得酿酒执照的非法商家在酒中添加化学物质，往往损害人的健康，严重时可致人死亡。
东南网3月13日讯据台湾媒体报道，台中市梧栖中学21名学生昨天吃完午餐，下午3时许陆续出现腹痛，少部分学生甚至发烧，紧急送童综合医院急诊治疗，已陆续出院。梧栖中学教务主任表示，学生吃完午餐后，就反映“肚子感觉怪怪的”，陆续出现恶心、腹痛及发烧，怀疑是食物中毒，也不排除可能是感冒引起；已抽血检验。台中卫生局食品药物管理科长邱惠慈指出，卫生局接获通报后，已派人到梧栖中学采样，并要求供应营养午餐的餐盒厂立即停工。卫生局指出，梧栖中学学生昨天中午吃了沙茶拌面、肉排、菜头豆轮、酱香肉丸、蔬菜及冬菜粉丝汤。
新华网10月9日信息：哈尔滨市平房区平新镇新华小学40名小学生8日在食堂吃完午饭后，出现呕吐、头晕等食物中毒症状，被紧急送往医院治疗。截至9日中午，仍有18名小学生继续住院接受治疗。据了解，这些学生发病前食用过豆角。　　9日上午，记者在哈尔滨二四二医院儿科病房看到，三四间病房内住着正在治疗的小学生，有的正在打点滴。据了解，孩子们来自平房区平新镇新华小学，年龄7岁到10岁。　　据哈尔滨二四二医院儿科主任陈松柏介绍，8日下午4点半到晚7点半，该医院陆续接治了40名临床表现为恶心、呕吐、头晕的小学生。由于学生人数较多情况紧急，医院开通了绿色通道，当班医护人员全部投入救治。卫生防疫部门也到现场取样，发病原因正在调查中。　　陈松柏说，这些小学生具有较典型的食物中毒症状，诊断结果为由饮食不当引起的胃肠功能紊乱。医院对其采取了洗胃、催吐、输液等治疗措施。截至9日中午，有22名学生出院，仍有18名学生留院治疗，目前情况基本稳定。
１０日上午９时许至下午４时，哈尔滨学院陆续有１０１名学生因恶心、呕吐等食物中毒症状到医院就诊，１５人经检查无需治疗当时返校，７６人接受了静脉输液治疗已返校。目前，有１０名学生留院观察，情况稳定，没有生命危险。记者在接治这批学生的哈尔滨理工大学医院，见到了正在输液的数学与计算机学院大二学生宋雅君。据她讲，8日晚上在学校第二食堂吃了一碗面，夜里两点出现呕吐，早上被学校送到了医院。哈尔滨学院院长葛文君介绍，１０日上午８时许，学院得知部分学生出现肠胃不适的消息后，立即开展了调查和排查，安排出现症状的学生集中到医院进行检查治疗。随后，学校向哈尔滨市疾控中心报告了有关情况，同时封闭了学校第二食堂。据了解，哈尔滨学院有４所食堂，出现不适的学生多数于９日晚在第二食堂用过晚饭，当晚共有约２０００名学生在该食堂就餐。此外，还有一部分发生不适反应的学生未在校内就餐。事件发生后，哈尔滨市疾控中心对食堂食物进行了取样。黑龙江省及哈尔滨市有关部门当即派人到现场了解情况。
　　沈阳晚报、沈阳网讯（记者李庆实）2014年的第一天，辽宁女篮在联赛中不仅终结了山西女篮的12连胜，同时也送给了对手赛季首败。不过，山西女篮大部分球员在赛前出现了食物中毒的症状，这也影响了她们的整体状态。辽宁与山西的比赛原计划在本周二进行，但是在赛前出现了突发状况―山西女篮大部分成员出现了集体食物中毒的症状，除了外援摩尔，以及马良、周君珊、吴迪之外，其他队员均出现不同程度的呕吐以及腹泻等症状，并前往医院进行治疗。昨天，沈阳晚报、沈阳网记者从辽宁省篮协一位官员那里了解到，这次出现食物中毒症状的源头并不是在辽宁这边，而是她们之前在宁波时下榻的酒店。
新华社太原2007年8月16日信息：（记者刘云伶）16日2时起，山西新绛县海泉中学74名学生出现食物中毒症状，陆续被送到当地医院救治，目前仍有20余名学生在医院接受观察和治疗记者从山西省教育厅了解到，海泉中学是运城市新绛县一所较大的民办中学，近日起部分学生提前开学并住校。16日2时许，74名高中学生陆续出现呕吐等症状，之后被送往新绛县两所医院接受救治，初步被诊断为食物中毒。　　8时许，新绛县卫生局和防疫部门对这起食物中毒事件进行了调查，初步认定为学生因食物不洁引发食物中毒，随即对学校的饭厅进行查封。　　山西省教育厅体卫处负责人告诉记者，目前多数学生已离院，20余名学生仍在接受观察治疗，病情基本稳定。据了解，卫生部门已对发病学生进行采样。山西省教育厅已就此事向全省学校进行通报，并全面排查学校食品安全隐患。
羊城晚报梅州信息：记者黄蔚山、通讯员连乐报道：12月24日傍晚，广东省梅州市东山中学发生一起疑似食物中毒的群体性感染疾病事件。从晚上6点多钟至深夜12点左右，先后有二十多位学生在校方和家长的陪同下，被送往梅州市急救中心诊治。事发后，梅州市政府以及卫生教育等部门的负责人连夜守候在医院的大门，并成立了群体感染性疾病的应急小组。至25日记者发稿时为止，所幸这批学生暂无大碍。　　昨晚，已住进3楼病房的高一（26）班的张伟顺同学正卧床打点滴，他告诉记者：24日上午他感到肚子疼，一天共先后呕吐3次，至晚上六七点钟，自觉很不适，被送进了医院，他说；近两天来他都在学校的校区食堂用餐。在另一个病房中，高一（40）班的刘某泰同学说，23日晚上他在高一校区食堂吃了肉菜后也出现反胃、拉肚子，直到24日晚上入院后，才知道该校高一级有多位同学也被送往医院急诊。　　至今日凌晨1时，记者从住院部了解到，病房中已住进了20位疑似食物中毒的患者。此外，医院其它科室也分别有几位同学入院就诊。目前，疑似食物中毒的学生已基本无大碍。
昨天下午，佛山市南海区里水镇旗峰中学发生特大群体食物中毒事件，该中学内的小学四、五、六年级500多名学生吃完午餐后，下午3时左右陆续发生大批学生肚疼、腹泻、呕吐等现象。根据记者调查，有200多名小学生分别被送往里水医院、沙涌门诊部、大沥、黄岐等镇级医院抢救。旗峰中学已被警察封锁，南海区及里水镇的各级领导赴各个医院进行指挥抢救和布置工作，当地卫生防疫、监测等部门正在查找原因。截止昨晚记者发稿时，南海区委、区政府召开新闻发布会，介绍是发生一起43名小学生细菌性急性胃肠炎事件，并无危重病人。
27日，河源市连平县上坪镇第二中学发生一宗疑似食物中毒事故，该校55名学生在学校统一用过早餐后发生集体疑似食物中毒。　　据当地政府有关负责人介绍，昨日上午，连平县上坪二中有55名学生进食了校方提供的一盘红萝卜和鸡蛋炒粉丝，昨天下午3时10分左右，这批学生先后出现上吐下泻、腹痛、头晕等现象，校方发现后立即将55名疑似食物中毒的学生急送到当地医院抢救。　　经过医院医生输液、催吐等治疗后，昨晚已有部分学生陆续出院，但截至昨晚8时35分记者发稿时止，仍有20多名学生在医院观察救治中。　　昨晚8时30分，连平县政府在该县上坪镇召开全县食品安全紧急会议，部署有关地毯式清查各镇学校食品安全大行动。　　据介绍，这次疑似食物中毒事故初步估计是由于该校学生进食了变质食物所引发的。昨晚，当地卫生监督所、疾控中心等部门正在提取相关样本进行化验。
南方都市报2月21日信息：（记者涂峰通讯员朱浩）前日下午，湛江市徐闻县下桥镇糖厂小学发生一起严重食物中毒事件，共有45名学生送到医院救治。至目前止，确定食物中毒的学生为21名，另24名入院学生因精神过度紧张导致肚痛，现已排除食物中毒。初步调查，学生疑因食用不洁食物引起中毒。　　据了解，2月19日11时许，徐闻县下桥镇糖厂小学的住校学生在饭堂里吃过中午饭后，部分学生出现肚痛、呕吐或头晕等中毒症状。下午3时许，共有21名学生出现不适症状并被紧急送到下桥镇卫生院救治，随后被送往徐闻县人民医院救治。　　据六年级学生宋文忠说，他是因中午吃了学校饭堂里的饭菜后出现肚子疼痛的，在旁边的两名女生也点头表示，“他们都是吃了中午饭，感觉不舒服的。”在医院治疗的学生普遍表示，他们中午吃饭时都吃过一种名叫雪豆的蔬菜。　　当晚8点，医生称21名学生经抢救，除了其中两名仍有呕吐外，其余19名情况已稳定。　　徐闻县公安、卫生等部门已展开调查。目前中毒原因仍不清楚，有关部门初步调查，学生们有可能因吃了不洁雪豆而引起中毒。
时报讯（记者张立璞实习生罗阳辉罗伊珊）昨日下午3时许，在天河区小新塘附近的�F安鞋厂工作的员工们突然感觉身体出现不适，上百人不同程度出现呕吐、头晕等食物中毒症状，事件发生以后，工厂方面立即安排车辆将这些员工送往附近的社区医疗服务中心救治。有关部门初步怀疑是进食了未煮熟的四季豆引起的生物性中毒，医院对入院员工及时进行了补液、护肝等对症治疗。据现场一位区卫生部门工作人员透露，目前在社区服务中心接受治疗的员工共有129人，经过治疗所有患者情况都基本稳定，没有生命危险。
中新网4月8日综合外电报道，新加坡发生集体食物中毒事件，137人在食用了当地一种很受欢迎的色拉后中毒，其中2人死亡。新加坡卫生部发言人称，一名59岁的妇女在上周五食用了“rojak”(马来西亚色拉)后中毒，于8日不治身亡。另一名57岁的妇女在6日中毒死亡。　　在食用了有毒色拉后，中毒者出现腹部痉挛、呕吐和腹泻现象。此次事件被当地媒体描述为该国历史上最严重的食物中毒事件。　　新加坡卫生部长称，这起事件牵涉到100多人，是严重的问题。当局会彻查事发原因，他希望事件能提醒国人注意卫生的重要性。　　目前仍有30多人接受住院治疗，其余100人中毒迹象较轻，不用住院。
新华网新加坡４月６日电（记者张永兴）据新加坡媒体报道，新加坡百余人日前发生集体食物中毒，其中一名马来族妇女经医治无效于６日死亡。据报道，这些人３日先后在新加坡一家临时摊位上食用了印度食物罗惹，发生食物中毒症状，其中一名５７岁的马来族妇女情况最为严重。目前，还有２９人在医院接受观察治疗。
亚心网讯：2月8日，新疆伊犁霍城县清水河镇牧场村的8名女孩吃过饭后，其中5人出现食物中毒症状后昏迷。经过救治，5人目前已脱离生命危险。经伊犁州疾病预防控制中心初步鉴定，5名孩子是食用了自家腌制的酸菜后引起的中毒症状。　　伊犁州疾病预防控制中心副主任范德生介绍说，事发之后，他们联合相关卫生防疫部门在事发孩子家发现自家腌制的酸菜。经过检测，酸菜的主要原料为豇豆。而豇豆放在热的房间内容易发酵变质，食用后会产生中毒现象。目前，他们正在对酸菜原材料的来源进行调查。
据中新网2月1日援引日本共同社报道，日本宫城县政府1日表示，该县气仙沼市“大岛观光旅馆丸荣”的72名客人出现上吐下泻等食物中毒症状，其中9人经检测查出诺罗病毒。县政府已命令旅馆自1日起停业3天。　　据该县政府称，这72人是来自山形县的团体观光客，上月20日起入住该旅馆。宫城县政府从症状分析认定这是一次集体食物中毒事件，原因是20日旅馆提供的晚饭。据说这些人症状较轻，都在康复之中。
2002年12月5日上午，江苏镇江丹阳市皇塘镇吴塘初级中学发生学生集体食物中毒事件，近百名学生因为吃了学校食堂的早餐后恶心、呕吐，其中4名严重者甚至抽搐、昏迷。据了解，吴塘中学今年将初中部和高中部分开，发生此次中毒事件的是吴塘初级中学。该校共有28个班级、1000多名学生，其中寄宿生有200多人。当日上午，寄宿生们和往常一样到学校食堂就餐，食堂提供的早餐有稀饭、包子、馒头、月饼、榨菜。学生们吃完了早餐上早读课时，陆续出现了脸色苍白、肚子疼痛、恶心、呕吐等症状。学校老师见状赶紧将他们送到了附近的皇塘卫生院治疗。中毒学生越来越多，到8时30分左右，已有近百名学生被送到医院急救，其中有三女一男由于抽搐时间过长已昏迷，被急送丹阳人民医院抢救。　　据吴塘初级中学办公室主任江涛介绍，据统计，有近百名学生中毒了，学校一天都没有上课。该事件具体原因还在调查当中，警方已经将早餐的食物取样进行化验。学校食堂是承包出去的，承包人已被警方带走。
中新网南昌3月19日电(王姣)中新网记者19日从江西萍乡市委宣传部证实，18日下午16时，萍乡市湘东区老关镇平安花炮厂30多名职工因食艾米古(清明果)出现食物中毒迹象。事发后，当地政府立即组织人员成立事故处置组。凡是吃过艾米古(清明果)的职工，被接到当地老关镇卫生院进行体检。经检查，部分职工身体有轻微中毒。随即，当地政府还派出专门车辆将中毒人员送往萍乡市医院、湘东区医院进行治疗，并安排工作人员留守各医院为患者协调服务。目前，就医人员均已脱离危险，中毒原因正在进一步调查中。(完)
中新网信息：8月23日中午，百余名东街村村民参加婚宴后出现恶心、呕吐和头晕等不适症状，后被诊治为轻微食物中毒，多名轻微食物中毒者在河南卢氏人民医院内科病房接受诊治。截止8月24日早7时，到医院接受检查的达194人，留门诊观察的91名村民已有66人解除肠胃不适症状，25人继续留门诊观察，无生命危险。当日参加婚宴的村民有422人，涉及6个乡镇。事件发生后，卢氏县已组织卫生、工商、食监、质监、动检和公安等部门对该县食品经营单位进行一次拉网式检查，开展食品安全专项治理行动。经三门峡市和卢氏县警方调查，初步排除人为投毒事件。目前，事件原因在进一步调查中，村民情绪稳定。
本网最新消息：叶县廉村镇实验学校学生全部返校恢复上课，校长停职检查，公安机关已经介入调查。　下午14时20分，叶县当地政府部门给本网发来情况通报称，3月18日上午9时，叶县廉村镇实验学校几名学生出现恶心、上腹部疼痛等类似食物中毒反应。经县派专家组诊断查明，这几名学生系食用不洁食物引起的胃肠道反应。另有部分学生属心因性发病。3月18日有215人到医院就诊，其中13人有轻微反应，截止3月19日12时，专家组对廉村镇实验学校的相关学生进行了统一体检，学生身体健康，全部返校。该校已恢复正常上课，学校秩序井然。事情发生后，平顶山市、叶县党委、政府高度重视，立即成立了医疗救治、事件调查、综合协调、社会稳定工作小组，奔赴廉村镇开展工作，公安机关也已介入调查。
新华网深圳1月10日电（记者王传真）深圳市南山美都足浴城50多名女技师9日午饭后相继出现胸闷、恶心等中毒现象，被紧急送往医院救治后，已全部脱离危险。　　据了解，这50多名女工9日午饭可能因食用问题四季豆而引起中毒反应，被及时送到深圳市南山蛇口人民医院紧急抢救后，全部脱离危险，医院从各科室调集骨干人员对中毒女工进行治疗和护理，目前患者情绪稳定。
昨天下午三四时，位于深圳龙岗区平湖街道一家港资厂发生一起罕见的员工集体食物中毒事件，知情人士透露中毒人数约700人，但平湖街道办统计的中毒人数为308人。目前，大部分员工经已治愈回厂，至记者截稿止，仍有部分员工在医院继续治疗。　事发的工厂是一家名为“港华鸿记厂”的港资厂，该工厂有员工近三千人，主要生产相框。昨天下午三四时许，该厂数百工人陆续出现头晕、头痛、呕吐、腹痛、四肢麻木、心慌等症状。由于出现此症状的工人越来越多，该工厂的负责人马上组织车辆将出现症状的员工分别送往平湖人民医院、山厦医院、深联医院、横岗人民医院、沙湾医院急诊科等几家医院紧急施救。
三秦都市报记者张军建、陕西台记者华林、杜鹏报道：7月26号中午，渭南市民沈老先生家人和亲戚21人，在渭南市三贤庄餐饮有限责任公司用过沈老先生78岁寿餐后，下午有6人出现疑似中毒症状被送院治疗，其中包括3名儿童。截止今天（27号）下午，一名10岁儿童已出院，还有5名患者在医院接受观察治疗，他们病情稳定，均无生命危险。当地卫生监督部门已介入调查此事。　(网络编辑：马艾莉)
东方网(来源：长江商报)11月12日信息：昨日中午11时45分左右，荆州市公安县甘家厂乡发生特大食物中毒事件。一废品收购站8名工人集体吃完午饭后，出现食物中毒，两人当场死亡，另6人被送住医院，其中4人因抢救无效死亡。事发后，省委书记、省长罗清泉指示全力抢救中毒人员，省政府副秘书长周贤启赶赴现场调查处理。　　目前，当地政府已经启动了应急预案，成立了4个小组调查事故原因和处理善后工作。截至记者昨晚10时发稿，两名中毒者仍在抢救之中。
15日，咸宁市温泉开发区旅宁大酒店发生特大食物中毒事件，至昨日已有240多人出现不同程度中毒迹象，由于治疗及时，均无生命危险。　　据介绍，15日，温泉开发区泉塘村四组一村民和农行咸宁市支行一职工，分别于中午和晚上在咸宁温泉开发区旅宁大酒店为小孩摆10岁生日宴会，加上散客，当天共有1000名食客前往该酒店就餐。当晚10时许，部分食客开始出现呕吐、腹泻、发烧等症状，至昨日已有240多人出现中毒症状。　　事发后，咸宁市委书记李明波、市长李兵等到医院看望中毒病人，迅速成立应急指挥部。市政府拿出20万元，指定四家当地医院免费接待中毒病人就诊，并通过当地新闻媒体发布消息，通知当日在事发酒店就餐的食客到医院接受检查和治疗。同时，该市卫生局、疾控中心和公安部门迅速对事发酒店进行查封，并对酒店的食物抽样送检，对酒店所有员工进行身体健康检查。
荆楚网6月11日信息：前日下午，在武昌粮道街“楚街坊”快餐店吃晚饭后，多名学生出现食物中毒的症状。目前，中毒学生已增至18人。昨日凌晨，武昌卫生执法部门封存了该快餐店的原材料。　　昨日下午，记者来到该快餐店，看到餐馆的经营面积只有三四十平方米，已经停业，厨房的冰柜等处被贴上武昌区疾控中心的封条。　　店老板向某告诉记者，昨日凌晨，执法人员进店对食品原材料抽样后，便进行了封存。由于学生们吃的食物不一样，中毒症状却一样，医生初步判断是亚硝酸盐中毒。对此，向某称，店里使用的是从正常渠道购进的正规盐。　　据武昌区卫生监督所的负责人介绍，前晚11时许，又有一些湖北美术学院的学生到医院治疗。据初步统计，共有粮道街中学和湖北美术学院的18名学生中毒。昨日，大部分学生已出院，只有少数学生仍留院观察。　　武昌区疾控中心的有关负责人介绍，经检验，“楚街坊”使用的盐有问题，“但具体情况还要等调查报告出来了再通报。”
荆楚网-楚天都市报信息：10月17日下午，襄樊市襄阳区东津镇一小学的学生们在学校食堂吃饭后，出现腹痛、恶心等食物中毒症状。经紧急处理，至昨晚，中毒学生均已出院。　　当晚10时许，记者赶到医院，医生正对10多名小学生进行治疗。一女生说，当天下午刚上课，有两同学喊肚子疼离开教室，不久，很多同学都喊肚子疼，学校立即将他们带往校医务室和镇卫生院。襄阳区委区政府闻讯，迅速将学生们转到市内大医院，调集专家会诊治疗。　　该校名叫一社小学，共有150余名学生，学生们均要求在校吃住。据了解，中毒学生当日中午都吃了食堂的“白菜煮鸭子”。他们称，吃鸭子时，就已闻到臭味。　　襄阳区委宣传部称，中毒学生共22人，该校13日买的鸭子，连续吃了数天，前几日都没出现问题，经公安>和卫生部门调查发现，冰箱出了故障，鸭子已腐败变质。
　中新社9月22日信息：(邓玲李红林)广西北海市旅游质量监督管理所相关负责人22日透露，2个来自湖南的旅游观光团共79人，21日在北海市一酒楼用完午餐后，其中24人先后出现呕吐及腹泻等疑似食物中毒症状，遂被送往当地医院救治。接治部分病患的北海市博铧医院证实，这些观光客经诊断确为食物中毒。院方表示，由于食物中毒存在半个小时至6个小时左右的潜伏期，因此目前尚无法确定此次食物中毒事件的具体原因。　　病情较重的唐姓观光客介绍，她参加的这个观光共有38人，均为政府职员，于20日抵达北海展开他们的“碧海蓝天”之旅。　　这位观光客称，21日中午，她所在的观光团与另一个同样来自湖南的观光团在北海市一酒楼用完午餐半个时辰后，她开始感觉腹痛，并伴有上吐下泻的症状。“因天气炎热，我就以为是自己中暑了。随后，又陆续有几名同伴出现相同症状。”　　这位观光客介绍说，她所在的观光团共有九个人出现呕吐及腹泻症状，21日下午病发后被送往北海市人民医院救治，但由于该医院设备及人手不足，他们9人遂转到该市博铧医院。　　据悉，在博铧医院接受治疗的病患有五名病患已于21日晚间出院。余下的四名病患称，由于不喜欢吃海鲜，他们21日中午吃的食物多为小白菜及豆角等蔬菜。　　中毒事件发生后，北海市相关部门负责人于第一时间赶往医院处理相关事宜，地接的当地旅行社亦承诺对此次食中毒事件的医疗费用负责。截至发稿时，发生食物中毒的观光客已陆续出院并踏上返家行程。
9月19日上午，甘肃省武威市第一幼儿园部分儿童出现发烧、呕吐、肚子痛等症状，经当地卫生部门初步诊断，该幼儿园发生食物中毒事件。截至20日上午11时，该幼儿园的100多名儿童到医院接受了检查，其中59名儿童确诊为明显中毒，留院治疗。　　记者从武威市了解到，19日上午，武威市第一幼儿园个别儿童出现发烧、呕吐、肚子痛等症状。当天下午，有上述症状的孩子明显增多，幼儿园立即向凉州区卫生局汇报情况。之后，幼儿园按照上级部门要求通知家长，孩子出现发烧、肚子痛等症状，立即带孩子到武威市人民医院儿科检查治疗。　　武威市人民医院启动突发事件紧急预案，并且抽调所有医护人员赶赴儿科。对这次大型的突发公共卫生事件救治工作全部垫资，对所有前来检查治疗的儿童全部实行免费。　　由于担心自己的孩子也出现中毒症状，有百余名儿童陆续在家长的带领下到医院观察治疗。到当晚8时，武威市人民医院儿科住院部所有床位满员。之后来检查的部分孩子转院到凉州区人民医院。截至记者发稿时，武威市卫生部门确定59名儿童有明显中毒症状，正在医院接受治疗。　　据凉州区卫生局介绍，发生中毒事件的幼儿园所有餐具已经封存，并移交武威市疾控中心检验。
南都讯见习记者易海军实习生束亚男前晚，龙华大浪天诚家具公司的多名工人反映称，他们10日晚在食堂食用过饭菜后，于11日上午至中午有数十人出现不同程度腹痛呕吐的现象，有个别甚至出现身体抽搐，疑似食物中毒。事发之后，大浪街道办及龙华疾控中心均介入调查，目前仍在等待官方定性。据天诚家具有限公司的一位不愿具名的工人介绍，11日上午至中午，床垫车间陆续有十余名工友反映肚子痛，并伴有呕吐腹泻的症状。据介绍，工业园内共有4个食堂，包括家具厂、床垫厂、苹果园及钓鱼台在内。他所在车间的工人10日晚上均在家具厂食堂食用饭菜，第二日便出现疑似食物中毒的现象。工人刘小姐介绍，10日晚上在苹果园食堂吃过饭后，第二天早上一起来便感觉头晕腹痛，身体还不时抽搐。她称，与她出现类似状况的有20余人。对于食堂出现的疑似中毒现象，天诚家具有限公司分管食堂的负责人林先生昨日回应，确有员工出现腹痛呕吐的情况，总共有20余人。“事故出现后，我们就将这批病人送往龙华人民医院，医院的诊断结果是肠胃炎。”据他介绍，这些病人经过治疗后已经好转，昨天上午均已正常开工。事发之后市场监督局管理所及龙华疾控中心的工作人员均已介入调查，目前还在等待对事故的进一步定性。
本网讯（记者孟祥超）17日下午，石家庄市卓达服装城一工厂20余名工人陆续出现四肢无力、恶心、呕吐等食物中毒症状，当晚被送医院救治。多名患者称，他们午餐进食了半熟的炒豆角导致“食物中毒”。卫生部门事发当晚介入调查。　　17日21时许，河北朝仁医院急诊科内，十几名年青男女面色凝重，依次坐在椅子上打吊瓶。另两间治疗室内的床位上也有几名同样症状的患者，一男子床位旁安放了重症监护仪。
　　长城网衡水3月11日电(王其壮王永宏扈炜)3月10日下午一点半左右，衡水交警直属一大队邓庄中队班长张春生带领民警正在大广高速滏阳出口执行安保任务，突然一辆黑色轿车紧急刹车停在身边，一名中年男子跑过来拉住张春生的手大声喊道：“民警同志，求你们帮帮我！”男子告诉他：“母亲和孩子中毒昏迷了！”张春生看到车上老人和孩子昏迷不醒，特别是孩子，脸苍白，眼紧闭，口发紫。张春生果断安排：用警车开道去医院，为生命争分夺秒。通往医院的路要经过106国道、衡德路省道、特别是市区里的交通岗，张春生知道多抢一秒就等于给中毒的祖孙俩多一分生还的希望，他一面向领导汇报，一面用对讲机和沿途各岗联系，请求提前疏通道路，为患者开辟绿色通道，最终使原本半个小时的路程缩短成不到15分钟，患者顺利到达了哈励逊国际和平医院。　　然而，对症下药必须对呕吐物进行化验。张春生再次发动警车，带着这一家人又赶到了衡水市毒物检测中心，通过检测得知他们为“硝”中毒。知道中毒原因后医院立即进行治疗，半个小时后，祖孙俩相继脱离生命危险。　　医生告诉中年男子：“感谢人民交警吧，如果再晚来几分钟，孩子的命，有可能就保不住了。”中年男子一听，泪如泉涌，双膝跪在两位交警面前，说“衡水交警可救了母亲和儿子两条命啊！”把张春生和同事弄了个不知所措，忙把中年男子拉起身来说：“别这样，这是我们应该做的，老人孩子都没事，我们非常高兴。”
据新华网4月9日信息：(记者林惠芬)罗马尼亚中部9日发生36名中学生集体食物中毒事件，初步调查表明这些学生可能因食用过期巧克力棒中毒。据报道，事件发生在罗中部穆列什县卢杜什市第一中学。该县公共卫生局局长西尔维乌・莫拉留9日对媒体说，由于治疗及时，多数中毒学生已脱离生命危险，状况稳定。目前只有5名学生留院观察。　　穆列什县当局已要求卫生部门调查这一事件。
关键字：肇庆,一家三口,重病,食物中毒目前男主人身体状况稍有好转，仍在医院治疗观察。信息时报讯(记者周伟龙)2月14日，情人节碰上元宵佳节，本应是喜上加喜日子，但当日下午4时许，肇庆市四会益群街17号出租楼楼下，气氛却非常紧张。在将出租屋封锁了一段时间后，几名民警从里面抬出两具用白色棉被包裹的尸体。昨日记者赶到现场核实到，死者为一对母女，事故中女孩父亲被送往医院抢救。至于事故原因，家属猜测系食物中毒所致。
3月30日，辽宁省锦州市凌海市班吉塔镇小学上百名学生在食用学校超市内出售的一种袋装食品后集体出现食物中毒现象，学校及时将出现症状学生送往医院治疗。
中原网讯（记者熊堰秋殷海涛）2月20日，中原网记者从通许县官方获悉，2月17日，该县城关镇西仓村为一名孤寡老人办丧事，集体进餐时，数十名村民误食亚硝酸盐，经入院治疗已陆续出院。　　据网友反映，2月13日下午，家住开封市通许县城关镇西仓村的孤寡老人吴志群死亡，事发2月17日，当天村里组织村民集体给天志群办丧事，一名做饭的为大家炖了一锅菜，吃完饭后，前来帮忙的58人出现呕吐等情况，随后被陆续送往当地一家医院救治。
西安晚报洛信息9月25日中午，丹凤县武关中学发生食物中毒事件，54名学生用餐后感觉身体不适，其中一半学生出现呕吐症状。　　据了解，当天恰逢中秋节，武关中学学生食堂为改善伙食，午餐向学生提供炒豆角和土豆炒肉片，主食是米饭。学生食用后有54人感觉身体不适，其中27人出现呕吐症状。校领导见状立即决定，将呕吐学生送往县医院治疗，其余学生则被送往镇卫生院观察。丹凤县委、县政府主要领导闻讯后赶往医院看望，并紧急召集卫生、药监、教育、公安等部门，全力做好对中毒学生的抢救和中毒原因的调查。经调查和化验，初步确定为豆角未炒熟引发食物中毒。　　记者发稿时获悉，中毒学生昨日下午已陆续出院返回校园，病情基本得到控制。
　　中新网西宁3月10日电(胡友军)记者刚刚从青海省妇女儿童医院和青海省人民医院了解到，西宁市3月9日发生一起疑似食物中毒事件，截至10日9时，有22人入院观察或治疗，其中一名10岁男童和一名20岁女子院方已下达病危通知书。　　据事件亲历者高先生介绍，其妹3月9日16时在西宁市城东区德令哈路锦峰大厦举行婚宴，亲朋好友60余人参加宴会，宴席于17时30分左右结束。19时许，在该酒店用餐的客人中有18人陆续出现吐血、腹泻、呕吐等现象，随后，16人被送往青海省人民医院救治，2名儿童被送往青海省妇女儿童医院救治。18人中有5人病情较重，有吐血、便血、休克症状，有生命危险。10日清晨，又有4人被送往医院救治。　　“昨天我忙着招呼亲戚朋友，吃得比较少，目前没有什么症状。”高先生说。两家医院救治大夫均表示，所有患者正得到积极救治，从症状看疑似食物中毒，具体中毒源尚不清楚。　　目前，西宁市公安局城东分局正做进一步调查，涉事酒店已经垫付医疗费用。(完)
新华网哈尔滨３月２１日电（记者王春雨曹霁阳熊琳）记者从黑龙江省鸡西市教育局了解到，截至２１日上午，鸡西市３所小学共有２１名学生因出现呕吐、腹泻等疑似食物中毒症状去医院就诊，目前情况稳定，无住院病例。据了解，这２１名学生都是在食用了一家配餐公司供应的盒饭后，于２０日下午陆续出现轻微呕吐或腹泻等症状。经过医院诊治后，现已经全部返回家中。事件发生后，鸡西市卫生行政部门立即采取紧急措施，在第一时间内成立了医疗救治组、卫生监督组以及流行病学调查组对患者进行紧急救治，对企业进行卫生监督并对患者的呕吐物进行化验，同时要求各医疗机构发现前来就诊的患者立即进行救治并及时报告。目前，出现问题的送餐企业已经停业整顿，具体发病原因正在调查中。
2008年2月23日11时左右，龙岗区宝龙工业区一间小食店发生一起疑似中毒事件，附近工厂共有63名员工出现疑似中毒症状被送院治疗，其中2人经抢救无效死亡。经医护人员的全力救治，截至２４日１５时，所有患者病情稳定，已有４２人出院，１９人留院治疗，没有新增死亡病例。此事已被正式确认为亚硝酸盐中毒事件。
